【(种田文系列)无尽相思风】
“哦？说来听听，难不成是咱们秀儿……”躺在床上笑嘻嘻地问着秀蔓所谓的好事，心想若真是秀蔓找到了自己的春天，倒省去我为她的归宿伤脑筋了。
转身去放茶碗回来的秀蔓见我瞧着她笑得暧昧，明白过我的想法后，不依地跺下脚娇嗔道：“小姐想哪儿去了，不是奴婢，是奴婢的哥哥啦。”
汗，原谅我吧！忘记秀蔓还有个哥哥，按年龄也应该娶妻了。
见小丫头脸红的厉害，便不再去说打趣她的话，由着她先前的话头问下去道：“难不成是咱们秀儿要有嫂子了？”
“嗯，沾主子喜气，大少爷为我家哥哥寻了门好亲事！”秀蔓美滋滋的点着头，让人一看就可以体会到他们两兄妹之间的深厚情谊。
“呵呵……你家哥哥只比我家二哥大了一岁，早该娶妻生子了，怎么倒说是沾了我的喜气，若真有这一说的话，也应该是咱们秀蔓沾了去才是，可我怎么就没见别个来与我为你提亲呢。”
我的话让秀蔓顿时又闹了个大红脸，小女儿态毕现的模样平添了几分娇俏，急道：“小姐……人家等了一天就是想与您说说话，谁知道您竟然只知道打趣人家，早知道就不与您说这些了，真真是羞死人……”
咳……我这不是也关心你嘛。
掩饰住尴尬，见秀蔓双手捂脸将头摇地拨浪鼓般，只好笑道：“这男大当婚女大当嫁有什么好羞的。==难不成咱们秀儿不嫁人了？”
双手捂脸的秀蔓从指缝中偷望过来，发现我笑眯眯地望着她，一赌气索性甩了手用一本正经的语气对我说道：“奴婢与怡卉可是一道说好了的，我们啊这辈子都不嫁人，就伺候小姐您了！”
我自然不拿这些话当真，貌似自己前世在初中、高中时期，也喜欢说什么一生一世不嫁人，但后来随着年龄大了，难免幻想一下自己嫁人的情景，与现在的秀蔓岂不是有异曲同共之妙。
明白眼前秀蔓正是小女孩的别扭时期。遂笑道：“打哪儿生出这些怪念头的，真是该打！你看有哪家女儿一辈子不嫁人的。如果我真的留住你们不让你们嫁人，恐怕到时候会留来留去留出仇了，我可不讨这个嫌。”
“小姐！您今个这是怎么了？诚心拿奴婢开心不是！”本来已经有些准备豁出去的打算地秀蔓又开始脸红起来，脚跺地跺得倍儿响，完了才撒娇道：“快睡吧我的好主子，您忘了大夫的嘱咐了，可千万别怠慢到奴婢们未来的小主子才好。”
“被你这一闹，我哪能睡得着，好秀儿。来……坐上来，咱们说说话。”拉着许久没有空闲坐下好好聊天谈心的秀蔓，心想是真的该为她与怡卉寻个好归宿的时候了，若她们嫁出去。好歹我先前留在心里的结也算解除，再不用疑神疑鬼，对不起我们多年的主仆情意了。
见秀蔓站在那里不肯挪动，只好再打趣道：“以前又不是没一起睡过，现在怎么倒顾及起来了。快上来吧，下面冷着呢。”
“可是……现在……”看表情就知是顾及着风无涯的洁癖，便说道：“没事儿，大不了明天换席被子就是了，再说他现在不是不在嘛！”想起方才刚跳窗离去地风无涯，心道就是突袭检查都没可能了。
轻笑着挪出空位，让蹬完绣花鞋的秀蔓坐到身边，拖过被子将还有些顾虑的秀蔓与自己同时包裹住，如婚前般肩并肩头碰头地依靠在一堆。才说道：“秀儿，如今没外人在，你就跟小姐我交个话，你与卉儿到底有没有欢喜的人，若是有，只要不是各府上地主子。我就给你做主。”
“……”久久的沉默后。秀蔓才摇摇头道：“奴婢不知卉儿有没有，但奴婢是绝对没有的。”
“哎！如此难道等你们年纪到了。由着府里给你们胡乱配上一个？”心里略有失望，我家这两只小美人怎么就没人看上呢，难道象秀蔓她们这样的大丫头不应该有许多人仰慕的吗？
稍后秀蔓地“不过……”倒让我燃起一丝希望，翻个身对秀蔓追问道：“不过什么……”。
“小姐，奴婢若是说了，您当真为咱们做主？”同样转过身来的秀蔓与我面对面的望着，一副想要看出我说的是真是假的模样。
“这还用问！与你、与卉儿咱们仨打小一起长大，与亲姐妹有何不同，只不过多了一层主仆关系罢了。可是我的心思你们总归是该明白的，我委屈了谁也舍不得委屈你们两人。世子的禀性你们应该大小也知道，别看搁这屋里是热呼呼的，可搁别地地儿未必是热的，所以我并不想耽误了你们，让你们空守一辈子。”对望着秀蔓有些动容的神情，发现秀蔓有着难以言表的失落，心里咯噔一下，难道秀蔓真的对风无涯有着别样的想法？
“小姐怜悯，拿咱们没当外人，奴婢们感激不尽！说句该死地话儿，还请小姐听了后饶奴婢死罪……”秀蔓用从来没有如此认真过地表情对我说道。
脑中若隐若现出现一个可怕的念头，心里有些害怕又有些难受，害怕真如自己先前想象地那般，自己是该忍还是不该忍，难受的是情同姐妹的人竟然……
“说吧……”该来的总归是要来，庆幸的是如今她肯跟我说出来，也没做别的妖蛾子事儿。让我心里事先还有个计较，可还是对天祈祷千万不要如我想的那般才好。
“奴婢这话憋在心里要憋死了，奴婢……该死，奴婢对世子大人一直都有非分之想，奴婢对不起小姐……”虽然心里有了预想，但秀蔓的话还是如同旱地惊雷般炸开，在我心的里炸起一道长长地裂痕，苦涩顺着裂痕了。此刻，几乎每一个能动的人都在搜索狄哈根人的秘密通道，纪律防线已经发现了从老区到鲍波去的隧道出口。这里的战斗还没有开始，但根据科佩特的估计，纪律防线只是在等待增援部队的到来。特伍德已经派人去保卫出口，但不会有什么希望。残酷的屠戮就要开始了，叛军们将被困在致命的火力网中，没有地方可逃，也没有地方可躲，隧道将成为他们的坟墓。
与此同时，从老区到鲍波的隧道内，每一处都被搜索过了，目的就在于找到狄哈根人的秘密通道——但一点收获也没有。在经过了一次又一次的检查后，没有发现缝隙，也没有发现裂口，除了不断增长的挫败感，他们什么也没有找到。
狄哈根人消失了——伯哥乃伊，女人们以及十几个活下来的士兵都不见了。没有人能够准确地回忆出他们是什么时候走的，但他们的确走了，带走了隧道的秘密。
知道有一条逃出隧道的路，却不知道怎样或在什么地方找到这条路，会激发愤怒的情绪。纪律防线在动用了如此规模的力量后仍然一无所获，事情会更糟。
最后的几个小时是在更加疯狂的搜寻中度过的。托勒知道他们不会发现隧道的秘密，但寻找着、希望着，总比坐在这里等着纪律防线来消灭要好一些。
特伍德已经加强了隧道两端的防御和人力，但两端那狭窄的地幅却嘲笑着他们机动的可能性，使他们的行动显得荒诞不经。狭窄的隧道里根本就没有进行最后决战的地方。现在，他们唯一的结局就是纪律防线走进来，一个一个地把他们消灭掉。
纪律防线到达指定地点的时候，大已经很晚了。现在，胜利已经在握，就看什么时候动手了。马如可可在与他的几个干将商量之后，便离开这里返回塞克拉兹。
第二天太阳出来的时候，纪律防线就要发动攻击了。这样可以减少混乱和黑暗带来的伤亡，而且还能够给出马如可可足够的时间到达大迪瑞的住处。隧道打开的时候，他要和吉姆瑞格一起出现在这里，他要亲自宣布叛乱平息的消息。
在阿奇乌斯，灯光彻夜亮着，塞克拉兹和尼克拉斯的巫师们正埋头于古代的典籍之中。在一张长桌子的一端，来自于两个哈格第六序列的巫师们围在一块，头凑在他们绘制的图表上。
“时机到了，”塞克拉兹巫师宣布说。“我们已经浏览了所有有用的资料。显然，对于动力数据作出反应的机器叫做‘制导机’，它一定是安放在‘防御系统’之中的。你们同意我的说法吗？”其他的人都点头颌首，表示赞同。
“费瑞亚制导机是根据这个方程式运转的。我们已经理清了道路，现在要做的就是让迪瑞们知道，这些机器已经复活了。我们绝对可以相信我们的知识和这个地方所给予的超感。”
其他的人也都表示赞同。尼克拉斯的首席巫师说：“我的哈格人和我都做好了行动的准备。一旦我们的发射物运到发射点，我们的发射就可以如期进行了。”
“我要去告诉迪尔泰兹迪瑞，”塞克拉兹人说。他从桌子边站了起来。“重大的行动就要开始了。迪瑞一定愿意亲自给我们下命令。”
以家庭为单位的狄哈根人，十六个家庭，一个也不缺地带着他们基本的生活和储备物资聚集在一起，等待着前往费瑞亚的旅行。自从放弃了与纪律防线的战争，伯哥乃伊和他的家庭首脑们做了大量的努力，把最后一块可吃的东西都收集到一起，把每一个可用的容器都装满了水。当一切都准备停当之后，狄哈根人穿上他们最好的衣服，整理好他们的生活用品，以家庭为单位集合在一起，等着出发的命令。
伯哥乃伊站在队伍的最前面。“狄哈根人，”他说着，挥了挥手中的剑，以引起别人的注意。“今天是一个不同寻常的日子，我们就要出发旅行了。现在，我们就要出发去费瑞亚了，这是伯哥乃伊给你们的承诺。”
他说完，便带着狄哈根人出发了，队伍稀稀拉拉，就像是一群乞丐。他们缓慢地穿过老区那长久废弃了的街道，散乱的脚步声飘落到圆屋顶k。他们离开了古老的家园，走向传说中的那片乐土，那被圆屋顶的水晶雾一般阻隔了的乐土。
《太空烽火》作者：[美]斯蒂文·莱哈德

在初升的太阳那清澈的光线下，圆屋顶巨大的水晶壳闪光耀眼，如同多面的宝石山一样闪烁，那一簇簇的峰尖在早晨的阳光中隐约可见。许多塔尖像是从它的皮肤里伸出来的一般，每一个塔尖都托举着那广袤的网络结构中的粗大缆绳，支撑着闪闪发光的密封壳上那一群群突出的塔尖、塔楼、圆顶、圆形突出物、鼓包的重量，这些林立起伏的鼓凸物就像是不断膨胀的癌细胞一样。那绵延无际的鼓凸山包直上天空，一座山峰摞着一座山峰，又被更大的鼓包、结疖和山包所超越。
“就是这里，”贝斯洛说，看着下面那延伸的鼓凸物，“现代建筑理念的一种疯狂变异。”
“你的话并不好笑。”杨丹说。对于她来说，这是一次漫长而紧张的旅行，从飞船上俯视下面那贫瘠的山地——那沉闷而单调的土地，那千篇一律、缺乏变化的松绿色——她向下看着，消磨着无聊的时间。尽管他们有把握在最好的时机到达那里，但她仍然对于他们到达目的地之后，那里的一切是否值得他们救助缺乏信心。
现在，回屋顶就在下面了，她对于贝斯洛那自以为是的观察丝毫也没有兴趣。
泰勒斯像岩石一般站在飞船上，用手梳理着他的胡倒下，像一个死人似的直躺到今天。我之所以跑，是因为即便是在我疯狂的状态下，即便那是个虽死犹生的破碎的腐烂的人形，我还是看出了似曾相识的家人的形象。但那不是挂在楼上画廊里的菲利普或罗伯特的形象。那个腐朽的形象属于詹姆斯·布恩，蠕虫的守护者！
他还活在耶路撒冷领地和查普维特地下的某个暗无天日、蜿蜒曲折的地方——而且，那个东西也还活着。那本书的毁灭重创了它，但是，世上还有好几本呢。
我是一个通道，我是布恩尼家最后的血脉。为了全人类的美好，我必须死……把那条联系彻底打断，永远。
我现在往海里走了，伯恩斯。我的旅程就像我的故事一样就要到终点了。愿上帝保佑你，赐你平安。
上面那些奇怪的信件最终还是到达了信上所写的收信人埃弗雷特·格兰森的手里。据猜测，查尔斯·布恩尼在不幸复发脑膜炎——他初得此病是在1848年他太太去世之后——并出现精神错乱的时候杀死了他的同伴和毕生的朋友卡尔文·麦卡恩先生。
麦卡恩先生的小日记本里记录的内容无疑都是查尔斯·布恩尼为了增强他自己妄想狂的错觉而伪造出来的。
无论如何，在至少两点细节上，查尔斯·布恩尼被证明是错误的。。第一点，当小镇“耶路撒冷领地”被“重新发现”时（当然，我是从历史观点上说），教堂前厅的地板虽然已经腐烂了，但没有爆裂或遭到巨大破坏的痕迹。虽然古旧的长椅都被倒置过来了，而且有几扇窗户都被打碎了，但这也可能是附近镇上的破坏者所为。在传教士角和坦德雷尔的那些上了年纪的老居民中间还流传着一些与耶路撒冷领地有关的无用的闲话（也许，在那时，就是这类无害的民间传说使查尔斯·布恩尼的头脑失控了），但这似乎很难说明什么。
第二点，查尔斯·布恩尼不是他的家族的最后一人。他的祖父罗伯特·布恩尼至少有两个私生子。一个死于幼年。另一个继承了布恩尼的姓并且定居在罗德岛的“中央瀑布”镇。我是布恩尼家这支分支的最后一代；查尔斯·布恩尼的第三代表亲。这些信件已经交托到我的手里有十年了。在我住进查普维特的布恩尼祖屋的时候，我把它们拿出来发表，是希望读者能对查尔斯·布恩尼被误导的、可怜的灵魂产生发自内心的同情。我现在所能说的就是，他只说对了一件事：这个地方确实需要找个人来除除害虫了。
听起来，墙里有好多大老鼠呢。
詹姆斯·罗伯特·布恩尼
1971年10月2日
【全书完】
《克苏鲁神话：恐怖人间》作者：[美]斯蒂芬·金等
《弃屋中的笔记本》罗伯特·布洛克
《塞勒姆恐慌》亨利·卡特纳
《来自最深处的恐惧》弗里茨·莱伯
《和瑟西岛一起崛起》布赖恩·拉穆雷
《冷印》拉姆齐·坎贝尔
《劳埃格归来》科林·威尔逊
《我的船》乔安娜·拉斯
《树枝》卡尔·爱德华·瓦格纳
《新生》菲利普·何塞·法默
《耶路撒冷领地》斯蒂芬·金
《克苏鲁神话：恐怖人间》作者：[美]斯蒂芬·金等

【038.献给阿尔吉侬的花束(美)凯斯】
「十月七日」
今天早上史特劳斯来看我，但被我挡在门外，我不想见他。现在我只想一个人独处。
随手拾起数月前还念得津津有味的书想重新阅读时，竟发现自己已忘了大半，这种感觉很奇怪。我记得上回读米尔顿的书时非常兴奋，但现在翻开《失乐园》，却只记得亚当和夏娃及智慧树等情节，其他的几乎都看不懂了。
我起身闭上双眼，查理的影像在脑海中浮现——六、七岁的查理坐在餐桌前学习读书和写字，嘴巴一直重复念着相同的字，母亲坐在他身旁——我身旁……
“再试一次。”
“看杰克。看杰克跑，看杰克看。”
“不对！不是看杰克看！是跑，跑杰克跑。”她用粗糙的指甲指着书说。
“看杰克。看杰克跑，跑杰克看。”
“不对！你根本就不认真。再念一遍！”
再念一遍……再念一遍……再念一遍……
“不要逼他了。他会被你吓坏的。”
“他不是不会，只是太懒，不专心念！”
跑杰克跑……跑杰克跑……跑杰克跑……跑杰克跑……
“他比其他小孩反应慢，多给他一点时间。”
“他很正常，没有任何异样，就是太懒了。我一定要他吃点苦头，除非他学会。”
跑杰克跑……跑杰克跑……跑杰克跑……跑杰克跑……
视线移开桌面，抬头往上看，我好像看到我自己——透过查理的眼睛——手中握着《失乐园》，正用双手使力撕破，感觉仿佛想将书撕成两半。我拆下封套，扯破好几页，然后用力将书丢向房间另一隅的破唱片堆里。我没捡起来，白色的书页在那儿向我吐舌头扮鬼脸，嘲笑我看不懂米尔顿的书。
我必须努力记住学过的事物。上帝啊！我求你不要夺走我的一切。
「十月十日」
晚上我通常会外出，四处走走，散散步。我不知道为什么会如此，或许是想出去看看其他人不同的脸吧？昨晚，我忘了自己住什么地方，后来警察先生送我回来。很奇怪，我记得很久以前也曾发生过这种情形，原本不想将这件事记录下来，但一想到我是世界上唯一能描述这段经过的人，于是就写下来了。
走路时，我并未感觉自己脚踏实地，仿佛飘浮在混淆的半空中，一层灰雾罩住周遭的一切。我相当清楚自己目前的情况，却束手无策。走金碧毒蛇的毒液虽注入了他的体内，但毒液并不能一下子流入心脏，导致猝亡。
他尖嘶遽发，萧秋水身上“嗖、嗖、嗖、嗖”四条蛇，一齐飞射而出，噬向少女。
少女大骇，也尖鸣一声，唐方身上四条蛇，也松缠弹出，与那四条蛇半空接住，拦斗起来。唐方一旦得脱，一扬手，二枚蜻蜓镖，打向少女！
少女双肩被老人搭扣住。
她一张口，竟咬住老人的咽喉。
老人双目翻白，喉管“格格”有声，他体内的抗毒素质，能抵受金碧毒蛇的毒液，却抵不住少女的咬噬。
少女手一扬，金碧毒蛇闪电般飞出！
三枚蜻蜓镖，打入少女双肩，一枚射偏，擦头飞过！
萧秋水已至，一掌打出！
这时唐方惧呼一声，己被金碧毒蛇咬中。
萧秋水一急，全力一掌，“砰”地一声，少女倒飞起，撞碎了一尊金刚菩萨像，萧秋水的功力，现刻何等之高，少女中掌，当即毙命。
两个“蛇王”，都死在伏虎寺内，只不过是一前一后间的事儿。
萧秋水飞掠过去，金碧蛇直咬住唐方的小腿不放。
唐方脸色因痛苦与恐惧而全白。
萧秋水大吼，也顾不得那么多，一手抓住了蛇身。那蛇久经训练，何等厉害，一给捉住，立即回噬。
但萧秋水此刻的功力，实在可怕，一急之下，力由心生，竟硬生生把毒蛇搓成肉酱。
唐方这时呻吟的一声。萧秋水也顾不了那么多，“波”地撕开唐方小腿上的裤管，瞥见伤口，青黑色的一线，已化成千指百爪，蔓延向上，直至膝盖间，萧秋水不顾一切，张口往伤口便吸。
一吮一吸，然后吐出，开始几口，尽是黑水，最后才见鲜血，这时唐方才叫痛起来，显然是伤口毒性大减，麻痒消失，才知剧痛。
萧秋水当不放心，也不避嫌，伸手往少女襟里搜，掏出了几瓶药，他心中哺哺自念：
你生前太恶毒，死后行行好，救救唐方，我冒渎你的尸体，也迫不得已，你要怪就怪我好了……其实蛇毒力甚强，若不是萧秋水内功过人，毒力难侵，这用口吮毒间便得中毒毙命。
但见几瓶药粉，有些写内服，有些写外敷，萧秋水忖思，蛇王身上的药，多半就是蛇伤之药了；但又认不出哪一瓶有用……当下不管一切，能敷抹的就敷上，能服食的就给唐方服下。
又过半晌，唐方的双颊才有了红润，但因金碧蛇的毒力实在厉害，萧秋水虽急智过人，先吮毒，后用药制住，但毕竟不通医理，所以余毒犹在，唐方竟发起烧来。
萧秋水急得不知如何是好。这时中天微明，星稀月残的时候。唐方竟发烧而晕了过去。
萧秋水站了起来，急得来回地走，终于“噗”地跑在如来佛像面前，默祷道：
“南无如来佛菩萨，小人萧秋水在此恳求，愿唐方吉人大相，菩萨打救，纵令我俩不得见面，间隔万水千山，飓尺天涯，令我忍悲受苦，终生不欢，我也情愿……”
这时佛灯已近燃尽，忽暗忽明，似使洗象池畔的粼光一般；菩萨宝相庄严，一堆碎了的四大金刚相在殿中横排着。
“噗”地一声，灯火全灭。
殿中顿时一片黑暗。
良久，萧秋水的眼中，渐渐闪现星星灰暗的微明。
黎明将至。
远处一些许晨鸟轻喧。
啾啾不已。
殿外大雾。
殿上有人。
萧秋水忽地吓了一大跳。
平素他警醒过人，而今却因心系唐方，有人行近，也不得知。
只见来者两人，似烟似雾，在晨露中大步而入。
萧秋水急，挡住唐方前面，要看清楚前面的人。
这两人是准？
——难道是两条“蛇王”复活？
萧秋水不禁毛骨悚然！
雾渐散去。站在他前面的有两个人。
其中一个人高大威猛，颀长硕壮。
这高壮刚强的人冷冷地看着萧秋水，又冷冷地望向唐方，终于道：
“我带她回去。”
他一共只说了五个字。萧秋水只有点头。因为他知道他是谁了。
唐门，唐刚。
唐方的毒，只有用毒世家唐门高手方才可以解救。
在唐刚身边，还有一人。
这人忠朴，耿直、诚挚、老实。
方方正正的脸，肯插双剑。
萧家老二，萧开雁。
萧秋水真是好久没见到自己的亲人了，他禁不住在这晨曦里泪流满脸，唤了一声：
“二哥。”
萧开雁的个性，忠耿朴实，跟萧秋水的个性有很大的不同。
但是他看来比上次滩江畔上沧桑、惟悴得多了。
这半年来他未涉足江湖，只是留守桂林，怎会反而苍老得更快，沙场奔驰，取敌首级，或闯荡江湖，长街械斗，都是大丈夫、大将军痛快豪狂的事！
——可是留守的好汉呢？！
——忍辱负重的男儿呢？！
——古来征战的将军，生死俄顷，但快意长弓；惟不能出战的将士最寂寞。
留守的萧开雁听到大哥萧易人在点苍山战败军溃的消息，终于放弃了留守，偕唐刚一齐赶了过来。
峨嵋山上，诡秘的传说，无疑也吸引了他和唐刚。
唐刚抱唐方离开。
唐方所中的毒，连唐刚都无法即解。
他只能把唐方的命暂时保住。
只有唐门的女主人：唐老太太能解。
唐刚抱唐方离开时，唐方犹未醒来。
在晨雾中，萧秋水瞥见唐方白生生、俊俏俏的侧脸轮廓。
一络乌发散下来，披在脸上。
萧秋水忽然哭了，他跪下来：只要唐方不死，他矢誓不管尽一切力量，都要见到唐方，都要维护唐方。唐方啊唐方。
唐刚走了。
雾气还在，旭日已升上来了。
萧秋水看着唐刚高大的背影，抱着唐方大步下山。
“我跟你一齐去……”
“不行。”唐刚冷冷地望着他她们之间多了些客气，却少了很多原有的温情。
虽然分手的时候并不热情，但太阳刚刚升起，她们就急切地想见到对方。她们心烦意乱，根本无法入睡，都有许多问题想马上去问对方。玛蒂尔达想起，在两个紧急关头，都是西奥多救了伊莎贝拉，她相信这不只是巧合。在弗雷德里克的房间里，西奥多的确曾盯着自己看，可那也许是为在双方父母面前掩饰他对伊莎贝拉的感情。她希望最好把这些事都弄个明白。她渴望知道真相，以免因为爱上了伊莎贝拉的情人而伤害自己的朋友。嫉妒让人产生了一个借口，同时又从友谊那儿找来一个借口，来满足自己的好奇心。
伊莎贝拉也很不平静，她有更多的疑问。通过西奥多的话语和眼神，她看出，他已经有了意中人……这是真的……虽然玛蒂尔达也许不会理睬他的感情，因为她从来没有对爱情表现出兴趣，她所有的心思都在上帝那儿。“我为什么要阻止她？”伊莎贝拉对自己说，“我的好心已经受到了惩罚，可他们是什么时候相遇的？在哪儿呢？这不可能。我弄错了，也许他们昨天晚上才第一次见面，他一定已经有了别的心上人。如果是这样，我就不应该那么不高兴，只要不是我的朋友玛蒂尔达……怎么可能！我怎么会希望一个粗鲁的、我完全不需要的男人用他的冷漠向我表达感情呢？在那个非常时刻，按照一般的礼节，也至少应该有些礼貌的表示吧？我要去找亲爱的玛蒂尔达，她将进一步证实我的自尊……男人是虚伪的……我要和她商量做修女的事情，她会为我的计划感到高兴，我要告诉她，我不再反对她做修女了。”带着这种心情，她想把自己全部的想法都告诉玛蒂尔达，于是就走进了玛蒂尔达的房间。她发现玛蒂尔达穿戴整齐，头靠在臂弯里，正闷闷不乐。这种姿势与伊莎贝拉自己的感觉正相符合，使她再度疑惑起来，破坏了她原本想与朋友好好谈谈的打算。看见对方，她们的脸都红了，两个年轻人都不知道如何用言辞来掩饰自己的感情。闲谈了一阵之后，玛蒂尔达问伊莎贝拉为什么要逃走。伊莎贝拉已经快把曼弗雷德的事情忘光了，完全沉浸在自己的感情当中，以为玛蒂尔达说的是她昨天晚上从修道院逃走的事情，于是答道：“马特利捎信到修道院，说你的母亲去世了……”
“噢！”玛蒂尔达打断了她的话，“比安卡已经向我解释过这场误会了，她看见我晕倒了，就喊：’小姐死了‘，马特利正好来城堡取救济品……”
“你怎么晕倒了？”伊莎贝拉说，她根本不关心别的。
玛蒂尔达脸红了起来，结结巴巴地说：“我父亲……他当时正在判决一个罪犯。”
“什么罪犯？”伊莎贝拉急切地问。
“一个年轻人，”玛蒂尔达说：“我相信……我想那个年轻人就是……”
“谁，西奥多？”伊莎贝拉说。
“对，”她回答说，“我以前从来没见过他，我不知道他是怎么得罪我父亲的……只是因为他曾帮助过你，所以我现在很高兴我父亲能原谅他。”
“帮助我！”伊莎贝拉答道，“他刺伤了我父亲，差点要了我父亲的命，你把这叫做帮助我？虽然直到昨天我才非常幸运地见到了父亲，可我不希望玛蒂尔达因为我不怨恨那个鲁莽的年轻人，就把我当成一个不懂孝顺的人。我绝不会对一个敢对我父母动武的人产生感情。我从心里痛恨他，如果你还保持着咱俩的友谊，应该记得很小的时候曾发过誓，你将永远憎恨曾为我造成不幸的人。”
玛蒂尔达低下了头，答道：“我希望最亲爱的伊莎贝拉不要怀疑玛蒂尔达的友谊。直到昨天，我才见到那个年轻人。对我来说，他几乎是一个陌生人。不过，既然医生们说你父亲已经脱离危险了，你就不该再对他心怀怨恨，而且，我猜想，他当时并不知道侯爵和你的关系。”“你为他做的辩解可真动听，”伊莎贝拉说，“更何况他对你来说还是个非常陌生的人！我误会了，也许他在报答你的仁慈。”
“你这是什么意思？”玛蒂尔达说。
“没什么，”伊莎贝拉说，她真后悔向玛蒂尔达暗示西奥多在喜欢对方。她随即转移了话题，问玛蒂尔达曼弗雷德为什么会把西奥多当成鬼魂？
“天哪，”玛蒂尔达说，“难道你没有注意到他太像走廊里阿方索的画像了吗？我还没见他穿盔甲的时候就曾对比安卡说过这一点，他穿上盔甲就更像那幅画像了。”
“我不太注意那些画像，”伊莎贝拉说，“也没有像你那样仔细端详过这个年轻人。啊，玛蒂尔达，你心里想的东西很危险，我作为朋友提醒你……他曾向我说过他已经坠入爱河，那不可能是你，因为昨天你才第一次见到他……对吗？”
“当然，”玛蒂尔达回答道，“可是为什么亲爱的伊莎贝拉要从我说过的话里得出那个结论呢？”……她停顿了一下……然后接着说道：“他先见到的是你，我绝不会去空想我那可怜的美丽会吸引一颗深爱你的心……祝你幸福，伊莎贝拉，无论玛蒂尔达的命运如何！”
“我的好朋友，”伊莎贝拉说，她那颗诚实的心让她不能不表示出对玛蒂尔达的关切，“西奥多喜欢的是你，我看出来了，并且坚信这一点。我自己的欢乐不该建立在你的痛苦之上。”一番坦诚的话语令善良的玛蒂尔达潸然泪下。嫉妒曾一度令这对亲密无间的少女彼此有些冷淡，但是发自内心。”迪博终于说，“我把这项任务交给她。给她所需要的一切人力物力。”然后又说，“你准备好没有，我们到甲板上去？”
“我想我准备好了。”
“我帮你一把。”迪博伸出一只手臂挽着阿夫塞的肩膀，阿夫塞也挽住了他。
年轻占星师身体的重量放在国王身上。他们一起走上斜坡，来到甲板。恒定的微风吹拂着他们。阿夫塞的鼻口感到了太阳的热量。
甲板响起一阵“嘎吱”声，一会儿之后，传来娜娃托的声音。“阿夫塞，你还好吗？”
他朝声音的方向点点头。“还有些痛，但好多了。”他磕磕牙，“我终于体会到克尼尔的感受了。尾巴不好走起路来真困难。”他真希望自己能够看见她，“孩子们还好吗？”
“他们都很好；全在这儿。”
“这儿？”
“克尼尔在下面的货舱里找到一辆手推车。虽然不是什么理想的婴儿车，但就算在育婴堂也找不到合适的。保育员告诉我，从没制造过可以同时容纳八个宝宝的婴儿车。”她停了一下，“这辆手推车看起来很像那么回事，加尔普克在睡觉。”
“我们走吧。”迪博说。
他和阿夫塞开始跨过连接处，朝戴西特尔号的前甲板走去。一会儿过后，阿夫塞听到了娜娃托手推车的“嘎吱”声，还有微弱的“吱吱”声，那是加尔普克发出的声音。
“我们这是到哪儿去？”站在他们身边的娜娃托问道。
翼指在头顶鸣叫。从国王的声音里，阿夫塞听出他的鼻口正朝着天空。
“到星星上去。”迪博说。
《远望》作者：[加]罗伯特·索耶
加拿大科幻的象征——罗伯特·索耶

《远望》作者：[加]罗伯特·索耶

【131.最后的学徒1.麦凯琳复仇(英)约瑟夫·德拉尼】
上面所写的比我预计的还更糟。那个巫婆比我想像的还要恶毒，她干过的坏事简直罄竹难书。她曾经去过很多地方，每一个她呆过的地方都发生过可怕的事情。其中最可怕的事情发生在本郡西部的一片沼泽地中。
她住在一个农场里，那儿是专门给那些没有丈夫帮忙的产妇提供生产的地方，这也是她被人称为“婆婆”的原因。这样持续了很多年，一些年轻产妇进去以后就再也没有出来。
她和她的儿子一起住在那儿。她的儿子力大无穷，叫图斯克，长着锋利的獠牙，人们非常害怕他，没有人敢接近他们居住的地方。他们的恶行后来被村民发现了。人们被激怒了，于是联合起来把他们赶跑了。麦凯琳婆婆被迫逃到佩德勒。在他们走了以后，人们在那儿发现了很多坟墓。里面尸骨遍地，腐烂的尸体随处可见，主要是小孩子的残骸。那是麦凯琳巫婆干的，她把这些小孩杀了，然后吸他们的血，以满足她修炼的需要。其中还有一些产妇的尸体，每一具尸体都被蹂躏糟蹋，四分五裂，身上的肋骨都被折断了。
上次在村里，听那些孩子们提到的那个满嘴獠牙的东西，是否就是麦凯琳巫婆的儿子图斯克呢？很有可能就是他摧残那些产妇，把她们折磨致死的。
看到这些，我的双手禁不住颤抖起来，以至于书都快拿不住了。以前我只知道很多巫婆修炼“骷髅魔法”，她们靠吸取死人的骨髓来增强魔力。麦凯琳老巫婆是一个更加可恶的家伙，她修炼的是吸血魔法，靠吸取活人的鲜血来增强自己的法力，而且最喜欢吸食小孩子的鲜血。
一想起那些又黑又沾手的蛋糕，我便忍不住浑身战栗。我想到了在长岭地区失踪的那个孩子，那个还不会走路的孩子。他会不会就是被玻尼·丽泽尔抓走了呢？然后，他的血被做成了那些可怕的蛋糕。那另外一个失踪的孩子现在怎么样了呢？村民们还在到处寻找他呢。如果这个孩子也是被丽泽尔他们抓去了，那一定是为麦凯琳老巫婆逃出来后准备的，等她出来以后就可以利用那个孩子的鲜血来增强她的魔力。如果一切如我所料，那个孩子现在肯定还在丽泽尔家中。
尽管想起这些，让我感觉很恐怖，但我还是强迫自己继续读下去。
十三年前的初冬，麦凯琳老巫婆带着她的孙女玻尼·丽泽尔来到了齐本顿，并在这里住了下来。史布克从安哥拉扎克的冬宫回到这里时，发现她们在到处作恶，就马上着手对付他们。在赶跑了玻尼·丽泽尔之后，他用一根银链子捆住了麦凯琳，然后把她拖到了那个深坑中囚禁了起来。
在记录中史布克好像对自己的做法也不是很肯定。他并不想把她活埋，并且对此做了解释。他认为如果把她杀了，只会让她变得更加危险。因为她有获得重生的本领，一旦被杀，就能起死回生，甚至获得比原来更强大的魔力，从而变得更加危险。
现在，问题的关键是，她有没有能力逃走呢？一个蛋糕已经使她能够折弯深坑上面的铁棒。虽然她没有吃到第三块蛋糕，但或许两块就已经足够了。到了午夜的时候，她一定还会试图爬上来的。我该怎么办呢？
如果用一条银链子可以捆住她的话，那么，把银链子绑在折弯的铁棒上，也许可以阻止她从深坑里逃出来，我这样设想着。但问题是，史布克总是把那根银链子放在他的包中，随时带在身边，我现在怎么能拿到呢？
就在我要离开书房的时候，我注意到一件东西。这件东西放在门旁边，我进门时并没有发现。这是一张黄色纸，上面列着一个长长的名单，我数了数，正好有三十个名字，全部是史布克亲笔写的。我的名字——汤姆J·华特，在最下面，紧挨着的意思，”叶连夫德说，“你是理解力很强的人，关于这一点是毫无疑问的。你的理解力超过了一般水平。不要误解我的意思。”叶连夫德继续解释说：“毫无疑问你是聪敏的，甚至比一般人更聪敏。不幸的是，你不能控制自己的头脑（使它多增加些额外知识或者不加任何知识）。其实，到这儿来的都是些聪敏人。”
“你以为我甚至做一个普通劳动者的资格也没有吗？”乔治忍不住地喊了出来。不过他又觉得做一个劳动者也比现在的情况来得好些乔治说：“难道做一个劳动者还要什么条件吗？”
“可不要轻视普通劳动者，年轻人。任何工作都需要知识，你以为当一个劳动者就不要生产技能吗？劳动者也要经过挑选，他们还需要有健康的体魄。你不属于这个类型，乔治，抛开这个念头吧！”叶连夫德笑着开导乔治。乔治虽然意识到自己的身体不大健壮，气恼他说：“我从来没有听说过一个人可以没有职业。”
“是不大多。”叶连夫德也承认这一点，“但我们可以保护这些儿”
“保护他们吗？”乔治有点发慌了，他感到一阵说不出的惊恐。
“对，你将被送到一颗行星上保护起来，等你离开那里时，我们已经往你的头脑里填满了知识。”
叶连夫德笑了起来，这是一种充满爱怜的微笑，它使乔治觉得自己是属于他的了，而又觉得失去了一切自由。乔治问：“你的意思是说我将被送进监狱吗？”
“当然不是，你将和你的同伴们在一起。”叶连夫德尽量用话安慰他但乔治却象听到一声响雷在耳边轰鸣。叶连夫德又说：“你需要享受特殊的待遇，我们会尽可能地照顾你的。”乔治不禁地发抖起来，而且大声啼哭。叶连夫德在走到房间的另一头，低着头似乎在沉乔治努力抑制着自己痛苦的抽泣，他想起了自己的父亲母亲以及朋友们，甚至想到了特雷弗扬，更多的想起自己所蒙受的耻辱，他倔强地说：“可是，我已经学会了阅读。”
“凡是有头脑的人都能学会阅读，我们从来没有发现有过例外而我们的任务倒是专门研究例外。乔治，当你学习阅读时，我们已经注意着你头脑的类型。当然你的头脑的特色早已由医生写了报告叶连夫德这样回答他。
“那么，你就不能试着教育教育我吗？而你还根本没有试过呢乔治对此是感到气愤的。
“法律禁止我们剥夺你的学习权。乔治，现在这样做对你并没不好，我们会向你家里作些适当解释，使他们不至于因此惊慌不安在你将要去的地方，你可以得到一些特权。我们会给你书看，你可学习那些你愿意学的东西。”叶连夫德仍然不停地解释着。
乔治沉默不语，突然他的脑子里闪出了一个顽固的念头：“那他……”
“什么？”叶连夫德问道。
“是安东尼利那个狗东西坑害了我。”
“不，乔治，你完全搞错了。”
“别对我说这些。”乔治显然陷入了狂怒，“那个无耻的杂种，把我出卖了，因为他知道我太聪敏了，对他有所妨碍，我已经读了那么多书，而且正为着我的理想在奋斗。够了，你想得到些什么好处吗？休想！我要离开这儿，我要到处去揭发你的诬陷鬼计……”乔治大声头叫着。
叶连夫德摇了摇头，轻轻地按了一下电钮，立刻走进两个人来他们分别站在乔治的左右两侧，把他的手臂扭到身后，其中一个人在他的右肘部打了一针，催眠药注射进他的血液。他立即感到浑身无力，脑袋低垂了下来，膝盖也软了，只有靠那两个人架着，才能勉强地挺直身体正象他们所说的那样，他们尽力照顾乔治，待遇确实是非常好，也非常仁慈。但这种方式，乔治总是觉得自己成了一只生病的小猫似的，受到人们的怜悯。
他们告诉乔治应该做起来，应该对生活产生兴趣。并且还告诉他，大多数来到这里的人，开始时都采取这种绝望的态度。希望乔治下要这样，还是振作精神。可是，乔治根本就不愿意听这些话。后来，叶连夫德特地来看他，告诉乔治，他们已经通知乔治的父母：乔治已经离开，进行特别分配。
“那么，父母亲已经知道——”乔治轻声问。
叶连夫德立即向乔治保证说：“我们没有把详细情况告诉他们。”
最初，乔治拒绝吃东西，他们只好通过静脉注射的办法来供给营养，把尖尖的针刺入乔治的手臂，并且派专人看管着乔治。后来，亨利搬进他的房间和乔治同住，乔治这种倔强的态度却换来了这个更糟的结果。
有一天，在百无聊赖之中，乔治要求找本书来看看。亨利是经常看书的，听了乔治的请求后，宽厚地微笑着。这倒使乔治马上想收回刚才的请求，因为他绝对不希望使他们感到某种满意。虽然乔治没有指定书名，亨利给他带来一本化学书，书很厚很厚，字却很小，里面言许多图片。这是给青少年看的书，乔治气恼地把书对着墙壁扔去，他扔得很重。原来他觉得，他在人们的眼里永远是一个青少年似的，一个永远需要接受教育的人，不过，还有一些特殊的书籍是专门为乔治准备的。他满腔愤怒地躺在床上一动也不动，只是呆呆地看着天花板。一个小时过去了，乔治还是气呼呼的。终于他还是把书捡起，开始阅读。
乔治只用一个星期就看完了这本厚书，然后要求亨利替他再换一本。
“你希望我把第一本书再拿给你吗？”亨利问。乔治大力光火，这本书中的一切他都看懂了，为什么亨利还要这样问他现象。而且，我也不能够回忆起当时任何害怕的感觉。我记得——在这儿提起这事是因为它太奇怪了——当时我的记忆中出现了以前。种类似的现象——我曾经漫不经心地从一扇打开的窗户向外眺望；我一直错把近在咫尺的一棵小树；看作是稍远处丛林中的-棵，它们看上去大小一样，只是从整体上来说，小树更显眼。更清晰，枝节似乎也更与众不同。这纯粹是空间透视造成的一种幻觉，但它使我大吃一惊，而且几乎让我恐惧，因为我们对于所熟悉的自然规律的正常运转十分信赖，以致于任何表面上的暂停都成了对我们安全的威胁，成了一种无法想象的灾难的警告。所以，现在这草木明显地毫无理由地移动，它慢慢地、正坚定不移地径直向我们迫近，当然令人不安。我的同伴显出非常害怕的样子，当我看到他把枪架在肩膀上，朝那堆不停颤动的燕麦丛开火的时候，我大吃一惊。冒出的烟还没有散尽，我就听到凶猛的一声咆哮；像是野兽的叫声——摩根听到声音，把枪掼在地上转身就跑。同一时刻，我被烟雾中看不见的巨大冲击力狠狠地掼倒在地上——某种柔软的、沉重的东西似乎急速地喷向我。
“我还没有爬起来找回我的枪，那枪早已从我的手中震飞，就听到摩根的喊叫，那仿佛是临死前痛苦的喊叫，沙哑、凶狠的声音让人联想起打架的狗。一种无法形容的恐惧攫住了我，我挣扎着朝摩根那地方看去，上帝啊，请宽恕我！我的朋友在离我不到三十码远的地方，他的一条腿跪着，往后仰的头与身体的角度十分吓人，头上没有戴帽子，长发杂乱无章，整个身体以剧烈的方式前后左右地移动，他的右胳膊抬着，似乎没有了手——至少，我看不见，另外一只胳膊我也无法看见。现在，我是凭自己的记忆，来叙述这特殊的场景的。当时，我只能看见他身体的一部分，而有一部分身体似乎已不存在了——我无法用其他的说法来表达——接着，他移动了位置，刚才不见了的那部分身体又出现了。
“所有这一切似乎在几秒钟内发生了。然而那个时候，摩根采取了与所有坚定的摔角运动员一样的姿式，但他最终还是被一种他绝对不敌的重量和力量击垮了。当时我除了摩根以外，什么都没有看到，而看他也并不总是清楚的。在整个事件中，我听到了他的叫喊和诅咒，这么凶狠、尖锐的声音，似乎是从坚硬的外壳中传出来的，我从来投有听到过一个男人、甚至于一个畜生的喉咙里会发出这样可怕的声音！
我犹豫不决地在那儿站了一会儿。然后，丢下枪，跑过去帮助我的朋友。当时我模糊地以为他的病发作了，可能是痉挛的一种。然而在我还没有到他身边的时候，他就已经倒地并安静下来了。周围万籁俱寂。这时，我看到了比刚才发生的一切更令人恐怖十倍的寸幕——我再一次看到了野燕麦向森林边缘神秘地移动，它正从平卧鹅人搞得乱七八糟的地方延伸开去，我一直到它钻进了森林，才收回眼光。这时我看了看我的伙伴，他死了。”

验尸官站起来，走到尸体旁边，他揭开床单，尸体全暴露出来了。它全身裸露，在烛光下显出土黄色，乌青是撞伤瘀血所致，前胸和两侧看起来遭到过大头棒的击打，那里有致命的伤口，皮肤也被撕烂了。
验尸官走到桌子的那一头，解开一块丝质手帕，这块手帕穿过死者的下颏，在他的头顶上打了一个结。手帕被拿掉以后，露出了死者的喉咙。一些陪审员都凑过去，想看个究竟。这时证人哈克走到一扇打开的窗子前，倚在窗台上，他看上去显得虚弱苍白。验尸官把手帕放在死者的脖子上，走到房间的角落里，他从一堆衣服里挑出几件来看，这些衣服都被磨破了，沾上了血。陪审员们并没有过来仔细辨认，他们对此不感兴趣。事实上，这些他们都看过了，对他们来说唯一有兴趣的事情是听哈克的证词。
“先生们，”验尸官说，“我想，我们没有更多的证据。你们的职责我已经解释过了，如果没有什么问题的话，那么，你们可以出去考虑如何判决了。”
陪审长站起来，这人个子高高：已经六十多岁了，长着满脸络腮胡子，衣服穿得相当粗劣。
“我想问个问题，验尸官先生，”他说，“这证人最后是从哪个地方逃出来的？”
“哈克先生，”验尸官严肃而平静地问：“你最后逃离的是什么地方？”
哈克再一次涨红了脸，没有回答。七个陪审员站起来，严肃地从小木屋里夤贯而出。
“如果你有心要伤害我的尊严，先生，”当哈克和验尸官一起与死者留下来时，他说，“我想我理在有权走了。”
“你走吧。”
哈克真的打算走了，但他又停下来，手扶着门闩，他的职业习惯比他的自尊还要强烈，他转过身来说：
“你手里拿着的这本笔记——我知道是摩根的日记，你似乎对它非常感兴趣，我在作证词的时候，你在看它。我可以看它吗？公众想了解——”
“这笔记本与本案无关，”验尸官边回答，边匆忙地把它放入到大衣口袋里，“里面的所有细节都是作者死前写的。”
当哈克跨出房子，陪审员又重新进来了，他们站在桌子边上。桌上躺着死尸，它上面盖着非常鲜艳的一条床单。陪审长本人坐在蜡烛旁边，他从胸口拿出了一支铅笔、一张碎纸片，然后相当吃力地在上面写下了如下判决，陪审团七个成员都在这上面签上了名字，他们立刻冲出去掩护，另一些人小心翼翼地将尸体抬进来。
接着掩护的骑士撤退，大门立刻关上。
史东跪在雪地中，看着无头的骑上。他举起那人的手，从僵硬的手上拿下一个戒指。
史东把僵硬、冰冷的手丢回雪地，微微低下头。“阿佛瑞德爵士，”他平板地说。
“长官，”一名年轻的骑士说，“另外一位是德瑞克爵士。那个该死的军官说得对，
他还活着。‘”
史东站起身，走到德瑞克躺着的地方。爵士的脸色雪白，眼睛圆睁，散发着狂热的气
息。鲜血覆盖着他的嘴唇，皮肤冰冷。
一名年轻的骑士扶着他，拿着一杯水凑到他唇边，但德瑞克喝不下去。
史东看见德瑞克的手按着腹部，鲜血不停地往外涌，却没有办法快速地结束他的折磨，
史来不禁感到有些反胃。德瑞克露出诡异的笑容，用沾满鲜血的手抓住史东。
“胜利！”他嘶哑地说。“他们在我们面前不停地逃，我们拼命地追！光荣！荣耀！
我——我要变成天位骑士了！”他呛咳着吐出一大口血，躺回年轻骑士的怀中，后者的眼
中带着希望地看着史东。
“你认为他是对的吗，长官？也许那——”他看见史东严肃的眼神，回头同情地看着
德瑞克。“他疯了，对吧，长官？”
“他快死了——像是一个真正的骑士英勇牺牲，”史东说。
“胜利！”德瑞克低声说，然后头一偏，眼睛瞪着浓雾，吐出了最后一口气。
“不行，你不能打破它，”罗拉娜说。
“但是费资本有说过——”
“我知道他说过什么，”罗拉娜不耐烦地说。“它不善良，也不邪恶，它什么也不是，
却又可以是万物。这种话，”她低声说，“实在太像费资本了！”
她和泰斯站在龙珠之前。龙珠放在房间正中央的台座上，除了泰斯擦干净的地方外，
其他地方仍然盖满了灰尘。房间十分黑暗，而且静得非常可怕，事实上，罗拉娜和泰斯连
低声说话都不太敢。
罗拉娜瞪着龙珠，皱眉思考着。泰斯闷闷不乐地看着罗拉娜，害怕知道她在想些什么。
“这些龙珠一定有它的作用，泰斯！”罗拉娜最后终于说。
“这些是伟大的魔法师所创造出来的！像是雷斯林那种人不会容忍失败的。只要我们
知道——”
“我知道怎么用，”泰斯断断续续地说。
“什么？”罗拉娜问，“你知道！你怎么不——”
“我不知道我知道——可以这样说，”泰斯结结巴巴地说。
“我刚刚才想到。浓修——那个侏儒——告诉过我他发现里面那团雾中飘着一些字。
他看不懂，他说。因为那是某种奇怪的语言”魔法的咒语。“
“没错，我也跟他这样说——”
“可是知道了又有什么用？！我们两个都看不懂咒语。除非雷斯林——”
“我们不需要雷斯林，”泰斯插嘴。“我不能念咒语，但是我可以看得懂。你不也知
道？我有这副眼镜，真知眼镜，雷斯林这样叫他们。他们可以让我阅读各种语言——即使
是魔法咒语。我知道这个是因为他警告过我，如果我胆敢偷看他的法术书，他就会把我变
成蟋蟀吃下去。”
“你认为你可以看懂龙珠里写的东西吗？”
“我可以试试看，”泰斯判断道，“不过，罗拉娜，史东说也许根本不会有龙来。我
们为什么要冒险使用龙珠？费资本说只有最强大的魔法师才能够控制它。”
“听我说，泰索柯夫。柏伏特，”罗拉娜跪在坎德人身边，直视着他的眼睛，柔声说。
“只要他们派出一只龙，我们就死定了。
这也是他故意要给我们时间投降的原因，他们要利用这个时间召回那些龙。我们一定
得抓住这个机会！“
一条黑暗道路、一条光明的道路。
泰索何夫想起费资本的话，不禁低下头。
你所爱的人会牺牲，但你有这个勇气。
泰斯慢慢地伸手进他装满东西的包包，拿出眼镜，把它戴上去。
所有资料由金狼书屋搜集整理，转载请注明。
〖返回〗
标题 <<金狼书屋－－龙枪系列>>
点击这里加入百斯特（中国）广告网
龙枪编年史·冬夜之巨龙

大雾清晨就散开了。天空晴朗、清澈，清澈到史东可以看见敏加堡附近那片积雪覆盖
的草原；也就是他出生的地方，现在却已经完全在恶龙军团的掌控下。第一线曙光照在骑
上的旗帜上：皇冠下有一只翠鸟，抓着一柄装饰着玫瑰的剑。金色的徽记在晨光中昂扬。
然后史东听见了粗鲁、夸耀的号角声。
恶龙军团黎明的时候开始攻向法王之塔。
人数只剩下一百出头的年轻的骑士静静地站在防御工事里，看着像是蝗虫般的大军涌
一开始史东还不能理解骑士临终说的话。“他们拼命地逃！”
为什么恶龙军团要逃跑？后来他才明白；恶龙军团利用骑士急功近利的态度，用古老、
简单的战术愚弄了他们。在你的敌人面前撤退……不需要太快，只要让你的前锋看起来很
害怕，让敌人相信就好。让他们看起来绝望地四散奔逃。然后让你的敌人冲上来，把侧翼
拉长。最后让你们的军队缩小包围圈，把他们剁成肉酱。
不需要那些在鲜红积雪中勉强可见的尸体，史东就可以证实自己的判断。他们躺在最
后拼死要集结起来的地方。从他们阵亡的方式看起来，这最后的挣扎似乎没有效果。他思
考着一个问题，不知道他阵亡之后谁会这样看着他的尸体。
佛林特从墙上的一个缺口往外看。“至少我会死在干地上，”
矮人喃喃地说力，岂不都要前功尽弃？”
五方域内，近日来所有人都在谈论方邃二人的大战。
“呵！你真当那阳神能说来就来了，哪有那么容易？他破开时空传递力量，限制诸多，想要救太阳子一次还行，哪能次次准时出现，否则他直接出手把方邃抹杀了多好？”
“说的不错，有些事玄妙非常，阳神能救太阳子一次，却未必能救第二次，再说若是太阳子每次都需要救援才能从方邃手下活命，那他就根本不足惧……临危救命这种事，可一不可再，太阳子若是再败在方邃手里，必死无疑，谁也救不了他。”

在五方域内各处为之热议的时候，距离五方域远隔千百个星系外的太空里，追逐激战了三月有余的方邃和太阳子，仍在争锋当中。
不过到了此时，两人的大战，局势逐渐分明起来。
每当方邃和太阳子激战到难解难分的时候，太阳子体内掠夺自拉的力量，必会出现躁动不稳，让太阳子内外受敌，迅速落在下风。
这让太阳子明白过来，在未能彻底炼化体内得自拉的力量前，自己绝无法真正战胜方邃。
因此太阳子改变了想法，一心想要觅地潜修一段时间，等吸收了拉的力量，再出来格杀方邃。
当他生出这个念头，便通过精神力量，传念给大长老，到了现在，众母势力已经开始插手，调转众多高手来阻截方邃，为太阳子争取时间，让他从方邃的追逐中解脱出来，好彻底炼化拉的力量。
虚空中，十数位八阶高手前赴后继，悍不畏死，都是来阻挡方邃的众母麾下第二幽灵的半神。
一声轻响，最后一位半神，被方邃一指点中眉心，整个身体崩灭溃散，消失的无影无踪。
周边太空里，还散落着几具尸体，都是第二幽灵的高手。趁着这些人阻挡方邃的时候，太阳子已经趁机脱身，走远了。
方邃并不急着追赶，冷笑忖道：“太阳子，这次看你上不上当……”

时间往前稍作推移，当方邃还在太空里和太阳子争锋厮杀的时候，起源号生命之母，始终在距离两人开战位置不算太远的距离外，遥遥窥伺尾随。
二人大战多日，耗时良久，首席魔帅需要调度暗影族部众，应对当前日益紧张的局势，已经离开，起源号内，只剩下大长老和二长老两人。
时至双方开战数月后的今日，大长老面上多出一抹忧色：“方邃因为能够隔空牵引太阳子体内的拉的残留力量，等于是在太阳子体内埋了一个极大的隐患，近些时日他和太阳子激战之际，每每都依此占尽上风。”
又叹息道：“若是照此发展下去，太阳子确有败在方邃手下的可能。”
身形高大，光头无发，生着一双狭长眼眸的二长老道：“您是在担心，方邃获胜后，可能在修为上再有突破？”
大长老直认不讳的道：“登临不朽之上的神话境界，只有抽取三千神道法则才能成就。据我所知，在三千神道法则中，有一道能够焚烧万物的混沌起源之火的神则，万古以来始终无人能够将其抽取，用以成就不朽之上的境界。”
二长老能被大长老看重，自然不是普通人物，一听就懂的道：“您是觉得这条神则，与方邃和太阳子二人的修行方向隐隐吻合，若是他们二人成长起来，最终将有希望抽取这条神则，成就不朽！也就是说，他们在某种程度上，是诸天宇宙内，抽取混沌起源火则的候选者。二人间的争斗，也可以看成是混沌起源之火的候选人之争。”
大长老嗯道：“我担心一旦方邃获胜……他很可能得到冥冥中某种神道力量的‘垂青’，他现在是真神，若是再进一步，那就……真是心腹大患了。”
二长老不以为然道：“不论是太阳子还是方邃，他们现在不过是九阶，距离十二阶的不朽及其以上层次，比之一阶到九阶的差距还要遥远，神师是不是太过高看方邃了？”
神师是尊称，大长老还是二长老神系修行过程中的导师，故有此称呼。
大长老转头看向二长老，目光炯炯：“方邃一路修行，刚开始时，用资质平平来评价他也不为过，但现今再看，他已经一骑绝尘，修行越到后期，后劲越足，突破越快，你看看他从六阶跃升到现在的九阶，才用了多少时间，这种可怕程度，还不足以引起重视？”
二长老低头逼开大长老的注视，道：“既然如此，我们就要设法帮助太阳子获得此战的胜利。”
大长老收回目光，若有所思道：“你有什么建议？”
二长老道：“我们派人出手阻拦方邃，让太阳子趁机撤出来，暂时避开方邃的纠缠。”
续道：“暗影魔帝已经超出了真神境界，虽然因为一些原因，轻易不能离开暗影宇宙，但若是太阳子去了暗影宇宙，那方邃则无论如何也不敢追过去纠缠的，否则必死无疑。”
其实让太阳子脱身进入暗影宇宙，在魔帝护持下吸收拉遗存的力量，这个想法大长老也有，二长老说出来，和他的想法不谋而合。
大长老当即道：“就这么办。”
二长老上前一步，请命道：“那我先去做准备，稍后亲自去接应太阳子。”
大长老缓缓点头，阴沉沉的补充道：“诸天神女中，排名第一的灵魂神女已经出世了，必要时，她会出手阻拦方邃，确保太阳子能顺利抽身。”
二长老身躯一震，神女之首在宿世轮回的过程里，只出世过屈指可数的几次，神秘无比，而她的强大，几乎不输于太阳子，她终于也在这一世现身了！
方邃斩杀阻拦自己的第二幽灵麾下半神的同时，太阳子成功抽身远去，不久之后，他通过精们全部的实力，你要知道，即便是成为金属生命，依然存在着实力的差距，灵魂越强大，操纵机体爆发出的威力就越强。”
泰瑞昂有些遗憾的拍了拍露米的肩膀，他说：
“可惜啊，时间有点紧，否则洛基还可以制作出真正的‘死亡领主’级机体，还有更强大的‘遗忘诸王’级机体，以及我最终规划的‘末日君王’级机体，每一台领主级机体都是独一无二的，我甚至都提前给它们起好了名字……比如命运，比如破晓，比如曙光等等……”
“听起来总感觉怪怪的。”
露米娜斯领主拂了拂自己的头发，她对自己的大领主说：
“那我就提前预定一台，未来属于我的战甲，要叫……嗯……‘报丧女妖’吧！”
“我喜欢这个名字。”
露米想出的这个名字，让大领主眼前一亮，他满口答应：
“你很懂嘛，露米。”
“制作非量产型的机体的材料要自带，然后就没问题咯！”
艾泽拉斯是一颗星球，但这个世界上很少有生物能站在群星中，向下眺望自己来时的世界，这颗蓝色的星球悬浮于群星的特定位置中，就像是游走于特定的轨道上一样。
“嗡！”
在这冰冷死寂的群星天幕之下，一道黑色的裂隙一闪而逝，穿着黑暗之龙战甲，头戴寒冰王冠的大领主泰瑞昂落在了这失重的群星限界中，在那一瞬间，他就感觉到了体内和外部不平衡的压力，好像让自己的内脏都要爆开，但对于他这样实力的大佬而言，这只是最微不足道的威胁。
他站在那死寂的黑暗中，身上的黑色盔甲完美的和这背景融为一体，他回过头，看着那散发着荧光的星体，从这个方向看去，这颗星球有种别样的美丽。
“你看上去挺漂亮的，艾露恩。”
大领主带着一丝笑意，低声说了一句，也不知道沉睡的世界之灵听到没有，而下一刻，泰瑞昂扭过头，就看到了停泊在艾泽拉斯星球轨道上的，伴随着星球一起旋转的恶魔舰队，这是一支庞大的舰队，其数量最少也在400艘以上，那些庞大的墨绿色星舰，看上去就像是某种星体一样。
如果不是邪能污秽的蔓延，它们看上去就像是这颗星球的一部分。
然而，这支战舰和入侵艾泽拉斯的先遣舰队一样，只是33个星区在艾泽拉斯星区集合起来的庞大舰队的一部分，即便是其中最具战斗力的艾瑞达舰队已经返航阿古斯，但剩下的星舰编队，也足以轻松将艾泽拉斯毁灭十次以上。
这是文明力量之间的差距，并非一个大领主就能一力逆转，原本的艾泽拉斯文明也许需要发展数百年，甚至上千年，才有可能发展出这样的群星力量，但大领主的介入，让这个世界的力量在飞速增加，但依然不是燃烧军团的对手。
它需要时间……
“那就给你们时间吧！”
大领主看了一眼遥远的群星天幕，在那星幕的最远处，还有密密麻麻的光点，那是停泊在那里的燃烧军团的编队，就像是躲在黑暗中，对艾泽拉斯虎视眈眈的星际巨兽一样。
“来吧！”
大领主反手抽出自己的灰烬使者，他左手抬起，死亡的力量拍打在无形的空间上，这空间的波澜，就像是一个空间道标一样，以大领主所在的位置作为坐标点，在奥杜尔的前厅中，那数千根风暴信标就像是自由活动的机械柱子一样，在米米尔隆的操纵下，斜斜的指向了大领主所在的方位。
那是群星之外的方位。
“准备弹射升空！”
机械侏儒的尖叫声传入每一个英灵骑士的音波收集器中，这些骑士们迈动脚步，那本该沉重迟缓的雷铸之躯就如他们的血肉之躯一样灵活，这些骑士们飞快的来到风暴信标之下，用特殊的金属扣扣在自己的金属之躯上，远远看去，就像是几千只挡在发射架上，等待发射的X-52火箭一样。
操纵着红色、有角、三倍速的精锐机体的露米娜斯领主最后一个将自己和风暴信标契合，她举起钢铁手臂，对等待命令的机械守护者米米尔隆做了个大拇指向上的动作，代表着英灵战团已经做好了弹射作战的准备……
机械守护者虽然活的够久，还亲眼见过万神殿的黑科技，但眼前这场面毕竟不一样，黯刃军团说到底，也是由凡人文明组成的势力，也就是说，眼前这些让人血脉贲张的机械战士，可是由凡人们制作的超级奇迹！而在今日，来自艾泽拉斯凡人们的力量将第一次冲破重力的阻碍，真正进入群星之中。
反击那恐怖的恶魔……这历史性的一幕，让已经成为机械生命的米米尔隆也感觉到激动，让他本就尖锐的声音变得更加尖锐。
“敌在前方！航路已清！”
“祝各位武运昌盛！”
“作战！开始！”
“砰！”
米米尔隆的机器手砸在了眼前的大红按钮上，下一刻，来自奥杜尔能量核心的庞大力量如翻滚的吞天巨蛇一样，充盈到了数千根风暴信标之上，在那些金属柱子上，那些代表能量流动的蓝色灯光一个接一个的点燃，嗡鸣的声音充斥着整个泰坦之城。
而就在每一根风暴信标最顶端的灯光亮起，在电磁风暴的翁鸣声达到最大的时刻，一道道蓝色的闪电如耀眼的电蛇一样，在这些风暴信标表面跳动着。
弹射的能量飞速积蓄到最大，让整个奥杜尔都开始战栗不休，而在下一个瞬间……
“嗖嗖嗖嗖嗖！”
黯刃的钢铁骑士们真正如被发射的火箭一样，集体冲入了高空之中，那6000道闪烁的光芒在几秒钟之后就和空气摩擦出现了引爆与恐怖燃烧的火光，但弹射的力量是如此巨大为“鹦鹉螺号”。
虽然在此地被创造者一丢就是几百年，不过，以魔界钨金钢打造的舰身没有任何改变，虽然内部的不少器械确实已经陈旧老化了不少，但有米狄这名接近“炼金祖师”的强者在，自然也不是什么问题。
花费短短的几个小时时间，鹦鹉螺号便已经在米狄的手下焕然一新，接着，悄无声息地潜入了冰洋深海那接近零度的蓝色水域之中。
这艘潜水舰一进入水，便立刻以极高的速度，贴着海底潜行。
虽然海底深处压力巨大，不过，这艘鹦鹉螺号可是第八使徒罗特斯亲手打造出来的——虽然是在无聊的时候——对于这种程度的压力，根本没有什么感觉。
而越靠近海底，便越是安全。
毕竟，海洋之中也不是风平浪静，有各式各样的洋流和乱流，也有到处迁徙的鱼群和魔兽群，甚至偶尔也会有一些海洋强者，巡弋自己的领地。
在这地方，就连米狄的灵能力量都被削弱了很多，况且，海洋之中，依靠灵能的种族多得是，一旦米狄把灵能扫出去几百公里远，反而可能更加招摇，引来更多怪物。
所以，罗特斯根据自己身为海洋第一人的经验，这才制定了一条“利用潜水舰在海底前进”的方案。
如此一来，米狄根本什么都不用做，只要坐在鹦鹉螺号上，便可以一路畅通无阻地前行了。
唯一剩下的最大问题，就是时间本身。
冰洋巨大无比，从死亡港湾这一处极北港口到罗特斯所在的深海王国，可不是几天便能够抵达的。
更重要的是，在这段时间里，第二使徒“泪眼”赫尔德很可能会发现些什么。
毕竟，米狄可是在幽暗地域大杀特杀了一番，将四名第二使徒麾下的恶魔大公直接斩杀了三人，又绑走了一人。三大神殿好不容易培育出来的强者们，也被米狄杀了个干干净净，只剩下大猫小猫两三只。
这种大规模的异变，不可能不引起关注。
就算临走之前米狄特意做了各种布置，要想瞒住那位精明无比的第二使徒，又能瞒得了多久？
硫磺领主回到岩浆死地也不是什么秘密，恶堕要塞中有很多人都看到了他。
所有人都死了，就剩下硫磺领主一个人，不查他查谁？
接下来，很简单便能查到硫磺领主身边有两人，一人的实力还强得可怕，而这三人最后的去处，则是第四层永冻冰川。
米狄之所以在抵达第四层之后采取单独隐匿行动的策略，很大程度上也是为了避免留下痕迹。
不过就算如此，动用跨域传送阵这个痕迹，也已经足够明显了。
届时，那位第二使徒“泪眼”赫尔德，一定会做出重重布置，否则，她便不是能够立足于魔界最高点的使徒了。
到时，又要如何应对来自使徒的封锁？
米狄问自己，但是一时半会，却得不到答案。
“别想得太多了，有我在呢。”
第八使徒罗特斯的声音，缓缓地响了起来。
和米狄相处了这么久时间，米狄有什么心事，他又怎么可能看不出来？
况且，这一路上米狄的所作所为，罗特斯也都看在眼里，自然知道对方在担心什么。
“说的也是，如果你成功转生，恢复‘至尊强者’的修为，一切问题便可以迎刃而解了。不过，转生究竟需要多少时间？”
米狄将问题从脑海之中甩了出去，又问。
“不长也不短，正好一周时间，不过，这是指从开始转生仪式到结束所需要的时间，在那之前，为了进行这个超大型的生命炼成，我们还得再做一些准备才行。如果我的深海王国还保持一定规模，没有被第二使徒给彻底拆掉的话，大概还需要三天。否则，便得设法在此地重新开辟一处生命炼成祭坛了。”
罗特斯以极为准确的话语答道。
转生所需要的所有材料，米狄都已经带齐了，唯一的变数便是“生命炼成祭坛”本身。
只有在冰洋深处的冰脉上建立起来的“生命炼成祭坛”才能让罗特斯在转生后获得最大的力量，直接恢复到当年“至尊强者”的程度。
能否找寻到这祭坛，便是米狄此行最重要的一件事。
不过很快，米狄便发现，问题比他想象得来得还要更早。
在海底航行到第五天之时，米狄突然感受到了一片毫不掩饰的杀意当头笼罩了下来。
很显然，这艘安安静静低低调调地在海底潜行的鹦鹉螺号，被盯上了。
而且，从这一片而不是单纯一股杀意来看，盯上鹦鹉螺号的，绝对不止是一个敌人。
“是银鲨群，不过……似乎和正常的银鲨群有些不同呢……”
罗特斯的声音响了起来。
身为海洋中真正的第一强者，光是感受到杀意，他便可以直接分辨出对方的种族和力量。
只是，尽管分辨出来了，罗特斯却依然忍不住皱起了眉头，就好像感受到了什么很糟糕的情况一般。

“银鲨群？应该能在引起大动静前解决掉。”
米狄却来不及多问，直接一个晃身，便已经到了鹦鹉螺号的外侧。
当然，这艘潜水舰也是设计了非常专业的水压舱用来在水下进出，不过，到了米狄这个等级境界，哪还用得着什么水压舱？
心念一动，一个毫无魔力波动的近距离传送术就已经施展出来了，瞬息之间，米狄便已经到了舰外。
“竟然这么亮？”
米狄微微吓了一跳。
原本，在这数千米深的海底深处，冰洋表面的光芒是绝对不可能透射进来的，顶多到了几百米处就会被散射殆尽。
海底应该是一片深邃无边的冰冷黑暗，就如同虚空本身才对。
然而，就在这样的环境之中，却生长着各式各样的菌类、珊瑚好了血战到底的准备，没有想过要活着逃离此地。
寒苍与落日城主承担着最大的压力，因为敌方圣人众多，无论人数还是境界都在他们之上，他们只能拼死周旋，尽可能的拖延时间。
大战一个时辰，落日城的弟子死掉了七层。
大战两个时辰，落日城的弟子死掉了九层，仅剩下实力不俗的杰出弟子还在拼死反抗。
阳炎对于这样的战果并没有任何喜悦，灭掉一个落日城，在他眼中那是无足轻重的事情。
陈云、方若华、秋雨三人看得心头难受，慕白与春雷奋力挣扎，想要冲出去拼命，但却动弹不得。
玉溪轻轻叹息，对于寒苍与落日城主能坚持到这个时候，她其实也有些佩服。
那是一种不屈的意志，哪怕是死他们也永不退缩，这是信念的问题。
时间推动着结局，就在寒苍与落日城主重伤欲死，落日城弟子几乎被屠杀殆尽之际，晴朗的天空突然乌云汇聚，光照四野的骄阳被黑暗淹没，一股滔天怒气从极北之地汹涌而至，瞬间惊动了万物生灵。
那一瞬，玉溪猛然抬头看着天际，阳炎剑眉皱起，吴玄波脸色微变，其他圣武高手都不明白发生了什么事情。
黑暗席卷天地，仿佛地狱在降临。
落日城中的寒苍感觉到了一股熟悉的气息，血泊之中的红袖、聂娇龙在呼唤着程凌宇。
百里惊风与林夕都感到生命在流逝，万方躺在尸体堆里，灰暗的双眼看着天际。
墨阳还在拼命，但突然间，他似乎感应到了什么，抬头看着漆黑的天幕，喉咙里发出了震天的咆哮之声。
“程凌宇回来了！”
这一声怒吼回荡在落日城上空，让所有还活着的人心里涌现出了激动的情绪，眼中泪水如雨。
墨阳曾跟随程凌宇一段日子，他认识这种黑暗之力，知道这是程凌宇的本源之路，举世无双，独一无二。
寒苍怒啸天地，落日城主也发出了尖锐的悲鸣。
在这毁灭的时刻，千盼万盼的程凌宇终于赶回，这怎能不让人激动落泪？
玉溪听到墨阳的怒吼，与程云交换了一个眼色，都露出了震惊之色。
方若华发出了哭泣的声音，大声呼唤着师兄。
秋雨眼中泪光闪闪，春雷与慕白也激动无比，终于等到了程凌宇。
阳炎脸色微变，远处的吴玄波也是一脸的难以置信，程凌宇竟然在这时候赶回，这真是太邪门了。
铁骨神算董德脸色阴霾，心里涌现出了前所未有的恐惧，那是极度不祥的征兆，预示着死亡的降临。
黑暗淹没万物，吞噬一切光芒。
天地间只有一个身影绽放出璀璨的光芒，那就是黑暗中的皇者，天地间的唯一。
程凌宇跨越时空而来，从天阴帝国赶回了落日城，身后是翻滚的乌云，夹着数不尽的黑雷，要毁灭这个世界。
那是一种威慑，力压十方，破灭天地。
西陨神山之上，阳炎派出的高手一个接着一个死去，全都是身躯爆炸，魂魄开裂。
寒苍与落日城主四周的圣人也难逃一劫，发出了凄厉的惨叫，头骨裂开，神魂破灭，身躯燃烧着熊熊火焰。
程凌宇还在远处，但这那些侵犯落日城的圣人与灵尊却眨眼之间全灭，没有一个人活命，这种手段让玉溪都为之震惊。
“好可怕的实力，他的成就远远超出了我们之前的预计。”
程云激动无比，笑道：“阳炎与吴玄波都成为了半神级高手，凌宇岂会不如他们？”
阳炎脸色铁青，还没有来得及下令撤退，派出去的高手就全部被灭，这可是不小的损失，光是圣武境界的高手就死了六人。
“程凌宇，此生有我没你！”
阳炎咬牙切齿，恨不得吃了程凌宇。
回来之前，阳炎一直觉得自己能稳压程凌宇。
可如今看来，阳炎是低估了程凌宇。
这时候，程凌宇已经来到落日城上空，眼神冰冷的看着阳炎。
“你想灭了落日城？”
阳炎看不惯程凌宇的冷漠，骂道：“你少给我装腔作势，我们之间势不两立，谁也容不下谁。”
程凌宇漠然道：“如此，我今天就灭了你。”
程凌宇双手背负，施展出万劫天眼，卷动时空，震动万物，让阳炎身边的圣人高手一个接着一个爆炸，元神被撕得粉碎。
这是赤果果的挑衅，根本就没有把阳炎放在眼里，当着阳炎的面，眨眼之间程凌宇就斩杀了十位圣武高手，这绝对是惊世骇俗的事情。
阳炎气得抓狂，怒吼道：“程凌宇，我杀了你。”
一道赤红的光影破空而现，朝着程凌宇劈去，散发出神器的波动。
程凌宇眼神一扫，万劫天眼锁定那道赤红的光影，震得它在半空中不断转变方位，身上的红光迅速暗淡，最终露出了本体，那是一条赤红的鞭子，表面上神纹绽放，威力惊人。
阳炎脸色惊变，被程凌宇的万劫天眼所惊，想不到神器都近不了他的身体。
远处观战的吴玄波没有幸灾乐祸，因为程凌宇的强大让他都感到了可怕，这绝不是什么好事。

这时候，赤魅儿、千雪、兰花圣女、雪仙冷傲霜、彩云、西陵月、梦凝痕、凌梦馨、兰小竹赶到，让现场的形势立马转变，倾向于落日城。
之前，阳炎一方高手如云，而今程凌宇一行十人赶回，九大圣武高手震惊天阳帝国，看得阳炎骇然变色。
花月虹看到兰花圣女时，脸上也露出了激动之色，忍不住叫道：“圣女……”
兰花圣女看着花月虹，口气轻叹一声，轻轻摇了摇头，不知道该说什么好啊。
十多年不见，花月虹已经修炼到了半神级境界，这绝对是惊人之极的成就。
然而想到程凌宇和阳炎之间的关系，兰花圣女就知道，自合作关系并不牢固。
如果让不死之王先一步进入圣陵，多撒仑确信不死之王会拿走所有的东西，换成他也同样会那么做。
想到这些，多撒仑便急匆匆的登上祭坛，将“末日审判”的仪式进行到最后一步。
当天堂之门打开的一瞬间，那恐怖的气息同样也传递到他面前。和其他人比起来，多撒仑的感觉要好得多，毕竟天使所拥有的光明力量和他的力量来自同一本源。
不过转瞬间，那阵阵的空间波动和同时散发出来的邪恶感觉，让他微微皱起了眉头。
不死之王并没有告诉他一切，至少没有告诉他有关六臂蛇魔的事情，所以他根本就不知道会有真正的恶魔出现。
此刻如果多撒仑有身体的话，脸色肯定会异常难看。除了有一种被欺骗的感觉之外，多撒仑心里更多的是一丝慌乱。
如果不死之王事先向他透露一下计划，多撒仑肯定会让不死之王放弃这个危险的计划。
不死之王虽然知道“末日审判”这个禁忌的神术，但是他毕竟不是教廷的人，所以对“末日审判”知道得并不完整。
多撒仑之所以带着那么多神职人员进入这个世界，并且还让不死之王将他们全都提升到天阶水准，就是为了能够尽可能控制“末日审判”的威力。
原本“末日审判”的威力能够被控制住，但是在出现了一支恶魔军队后，局势就完全失控了。
仿佛要证明多撒仑的担忧一般，海里突然间掀起了阵阵波澜。
多撒仑此刻所在的地方是距离圣城边缘一百多公里的海底，在这样的地方都可以感觉到震动，他已经想像不出圣城那边到底发生什么了。
此刻的圣城，靠近神殿区的七个区域全被震成了粉碎，海面上除了大片的残骸就是数不清的尸体。
中心区的战斗刚刚开始，圣城的空间师就已经开始将内城区的人员往外城区运，再加上这个世界的人个个都拥有异能，想要逃跑非常容易。
但是仍旧有许多人没能逃出去。他们并不是逃不了，而是心中对要不要逃有些犹豫，就是这片刻的犹豫，让这些人丧失性命。
死的人至少有几百万。被震成粉碎的那七个区原本就是人口最密集的区域，而那令人震惊的能量对撞又来得如此突然，根本就没有任何防备。
能量对撞，直接将笼罩在中心区的那个巨型结界彻底摧毁。
在那一瞬间，激战中的双方也损失惨重。
这种层次的战斗之中，战圣那脆弱的防御能力就显露无遗，死得最多的就是他们。数万战圣死得只剩下几百人，而这几百个战圣要嘛是拥有强力领域，要嘛就是穿着特殊的护甲。
巨型海兽同样也死了不少，它们原本就伤痕累累，而能量对撞成了最后一根压垮骆驼的稻草，不过幸存下来的也同样不少。它们天生皮粗肉厚且生命力顽强，而那两股能量的对撞又非常特殊。
要知道，天使和恶魔全都是操控空间的能手，它们的攻击肯定会封死对方的所有退路。
因此，那两股能量对撞所引起的爆炸，要想用空间魔法躲避是绝对不成的。而能量护盾也同样没用，因为爆炸的冲击波可以穿透能量护盾并直接传递到身上，所以唯一的办法就是靠肉体的强悍挺过去。
同样的道理，那些人工饲养的六臂蛇魔几乎被杀了个干干净净，反倒是他们召唤出来的恶魔只死了三分之一。
另一边的天使兵团同样损失惨重，因为天使的肉体强度远远比不上恶魔，有四分之三的天使在能量对撞中化作了飞灰。这第一轮对攻，天使兵团吃亏不小。
但是，这些幸存的几百个天使突然高举双手，仿佛是在祈祷般，转眼间天空之中光云翻滚，无数道白光从天而降。
原本洒落一地的白色羽毛和金色血液纷纷聚拢到空中，然后在白光之中凝成一个个光团，而这些光团之中，一个个新的天使渐渐成形。
这就是让多撒仑感到担忧的能力。用“末日审判”召唤出来的天使兵团，全都由最低层的普通天使组成，但是因感应到大量恶魔的存在，降临的天使兵团便被临时赐予了“复活”的能力。
魔法和神术里面同样也有“复活”，不过最强的“复活”也只能够让一个刚刚死去不久的人复活，而且这个人还必须拥有完整的尸体，至少脑袋必须完好。
但是神王赐予天使的“复活”，完全不是那种低级的能力。天使只要心核和灵魂没有受到损伤，不管身体被毁坏成什么样子都能够迅速复原。
这一招果然厉害，原本天使兵团已经处在下风，但是眨眼间就恢复了一大半。虽然也有一些天使因为心核和灵魂被彻底打散而无法复活，不过这毕竟只是少数。
局势在转眼间就逆转过来，而那边的恶魔同样也在召唤帮手。
只不过，每一个恶魔在一天之内只能够召唤一次帮手。而大多数恶魔刚才已经用掉了这个特权，剩下的恶魔就算召来帮手，然后这些帮手再召帮手，也比不上对面那些天使的人多势众。
这些恶魔凭直觉就知道这样下去绝对不行，所以呼的一下全都扑了上去。它们打算趁大部分天使还没完全复活的时候，先解决一批再说。
几乎就在同一时刻，陨落者也动了。
刚才的能量对撞同样令不少陨落者彻底毁灭，但是幸存下来的陨落者数量仍旧众多。
这些陨落者全都对各自的领域研究得极为透彻，再加上陨落者全都可以操纵法则，这两点便足以让他们在对撞中存活下来，而活下来的均是陨落者里面的佼佼者。
激战再一次展开，这一次的声势就比刚才大得多了。
最凶悍的就是那些天感觉进入了另外一个世界。
宫殿内部，根本就是另外一个时空，放眼望去，皆是混沌雾气，仿佛其中藏匿着凶猛异兽。而事实上，李卫在踏入这座造化天宫后，便感觉到自己体内的星系，似乎和这座天宫产生了某种共鸣。
“难道，是因为我得到了那团混沌元气，练成了造化星辰术？”
李卫猜测，却是开始运转造化星辰术，很快，李卫便感觉浑身舒畅，周围的混沌之气似乎也开始便的透明，痛彻，而在混沌之气中，李卫隐约看到了一个巨大的黑影在远处。
“那是什么？”
李卫施展飞行之术继续飞翔，却是感觉到这造化天宫内的空间极大，半天靠近不了。此外，在进入这座天宫后，也没有得到任何的挑战提示。
继续向那几个黑影飞去，终于，李卫逐渐看清了虚空中这个黑影的模样。
竟然是一本巨大的书。
这是怎样的一本书，似乎它就是天地，仿佛蕴含天地真理，李卫只是看了一眼，便不自觉的产生了膜拜的念头。这座堪比星球大小的巨大天书，此刻是被翻开的状态，可以看到，有好几页纸被人撕去，露出了撕开的痕迹。李卫吞了口吐沫，不禁心中遐想，能将这天书撕去一页的人，又是何等的存在？
而那被撕去的纸，究竟又记载着什么？
而就在这时，一个提示出现在了李卫耳边：“发现造化天宫，是否挑战守护者鸿蒙道人？获胜后，将得到造化天书传承，得无上大道，成天地永恒！”
无上大道，天地永恒？
李卫被这个提示惊的说不出话来，这种诱惑是让人无法拒绝的，谁不想有这种永恒的成就。
但李卫还是忍住了，因为得到这造化天书的前提，是干掉鸿蒙道人。
这可不是一件容易的事，李卫这个时候也能确定之前他看到的那万丈道人虚影一定就是鸿蒙道人的虚影，那种威能，绝对不是自己现在能对付的，即便是挑战，也只有死路一条。
但是，摩多尔和冥王却不知道鸿蒙道人的厉害，他们进入到这里，很可能会同意挑战，到时候……
李卫冷笑两声，却是拒绝了挑战，继续查看这个堪比星球的天书。
纵身一跃，李卫飞到天书上空，这个时候他才发现，整个巨大的天书，都被一层混沌之气覆盖着，根本看不清上面的字，又或者，上面根本就没有字。
而就在这时，异变突起。
那巨大的天书却是爆出了一团精光，猛然间，一个散发着琉璃晶光的手臂就从那天书中伸了出来，径直向李卫抓来。
这手臂根本不是人类所能拥有的，而且速度比闪电都要快了百倍。
李卫心中大惊，在这个琉璃晶光手臂的气势下，他根本没有躲避的力量，只是瞬间就被那手臂给碰触到了。
这手臂仿佛是不存在这世间的，竟然是直接没入到了李卫的胸口，随后一握，李卫就感觉似乎自己的灵魂都被这手掌给抓住一样，整个人动弹不得。
“该死，什么东西？给我滚开！”李卫心中恼怒，爆发出无穷战力，同时三阳元神和六仙器也祭了出来，威势瞬间提升了百倍。
但，这强大的气劲依旧无法将那手臂震开，李卫能感觉到，这手臂已经进入到了自己的体内星系，似乎在寻找着什么。很快，这个手臂在体内星系当中虚空一抓，然后向一扯，几团雾气就被这手臂给握在手中，被生生的从李卫体内给扯了出来。
“怎么会这样？”李卫心中狂震，但却是根本无法动弹，他能感觉到，自己掌握的几种特技和道具，已经彻底的脱离了身体。
其中包括巨龙之力、空间之力、规则法典，还有那团包含造化星辰术的混沌元气。
“不能让这怪手夺走我的神通！”李卫眼框欲裂，却是爆发出所有力量，双臂突破禁制，猛然抓住了那条琉璃晶光手臂。
终于，在李卫的力量下，这个手臂的去势缓了缓。
但很快，一股更大的力道传来，李卫却是咬紧牙关，死都不放手，直接被这怪手一起，给拽进了那天书当中，混入混沌，没了身形。
李卫已经到了半昏迷状态，但他知道，被这怪手抓到的几样东西，都是无比珍贵的，绝对不能失去。无论是空间之力、巨龙之力，还有那规则法典，尤其是空间之力，那是李卫强大的根本，绝对不容他人抢夺。
不过，被扯入天书的李卫，还是无法抵御那强大的混沌之气，护体的三阴元神和六件仙器都发出了碎裂声，随后缩入了李卫体内。
终于，李卫彻底的丧失了知觉。
而那巨大的天书在将李卫扯入后，却是分离出了空间之力、巨龙之力，规则法典，还有那记录这造化星辰术的混沌之气。然后这四样东西全部化作了混沌元气，然后变成了四页巨大的纸张，汇入到了天书当中。
原本天书中被撕去的几页，此刻恢复了四页，只剩下一页没有被修复。
又过去了几个小时，混沌云雾中再次显现出了一个人影，却是元神形态的摩多尔。他按照墙壁上的魔文字，找到了这造化天宫。
只是一眼，他就被这天宫的雄伟所折服。
“好，哈哈，这才是真正强大的遗迹传承，这个造化天宫遗迹，绝对比那冥王传承强，而且强了不止一倍，我若得到这个传承，定然能无敌于天下。”
摩多尔狂笑连连，却是也发现了混沌虚空当中的巨大天书，他见到这巨大的仿佛一颗星球的天书，目瞪口呆，却是也得到了是否挑战的提示。
而就在这个时候，让摩多尔意想不到的异变发生。
一个散发着琉璃晶光的手臂猛然从那天书中伸出，向他抓来。
“啊！”
摩多尔刚也没有称王作帝的资格，安阳公主你若还对生你养你的大汉有点感情就与寡人一道迎战魔物。”
“刘宏。”安阳公主有些恼怒道：“你这是把大汉往火坑里推，魔物不过是跳梁小丑，真正恐怖的是神明，实话告诉你，镇压在大元，大唐的神明现在已经脱困了，而且已经回复了力量，算上异世界的那水神河伯，这次你至少面对五头神明，回归大地的神明实力有多恐怖你应该知道。”
汉帝听完这句话没有反驳，只是沉默了起来，他找不到话来反驳这个安阳公主，但是他的决心不会改变。
李炎见到这一幕不由抚掌道：“好一个大汉风骨，天子守国门，君王死社稷，莫过于此。”
“天子守国门，君王死社稷？”汉帝闻言哈哈一笑：“说的不错，说的不错，大汉理应如此。”
“你是何人？”安阳公主盯着李炎，本来她有信心说动刘宏的，但是被这话一激几乎没有成功的可能了。
这时候旁边的大唐皇族李鼎似笑非笑的说道：“瀛洲王李炎，和我大唐皇族一个姓，早年在大唐便有第一才子的美称，后来弃笔从戎了，没有想到最后来到大汉做将军了。我记得你说过一句话吧。”
李炎说道：“我说过的话多了，不过你所指的应该是：王侯将相宁有种乎吧？”
“不错，你这句话我可记得十分清楚。”李鼎说道。
当其他皇族修士听到这句话的时候皆带着敌意的看着李炎，此话出自一个寻常人的口中绝对有称王称帝的想法，在四大皇族的面前此举无疑是在挑衅。
李炎嗤笑道：“李鼎你也就是这点把戏而已，不过这有如何，我李炎还怕你们这些皇族修士不成？”
“狂妄之徒，跪下。”一个大唐的逆命境大能宛如猛虎一般冲了出来，恐怖的威能爆发，如天倾一般向着李炎压下，想直接将他压趴下。
李炎随后一挥将旁边的小茹和绣竹送出去，然后太阳金焰翻滚，炎帝真身屹立大殿，大帝的意志爆发出来：“敢冒犯天威，尔等难不成想被诛九族？跪下磕头，朕饶你狗命。”说着炎帝真身抬起脚便拆下。
这个大唐的皇族修士显然是低估了李炎的实力，炎帝真身一使出大帝意志镇压全场，这个大能一时间来不及反应直接被震破神通，一脚踩在长乐宫中那结实的地面上。
灼热的太阳金焰让这个衣着显贵的大能焦头灰面，这还是李炎控制的结果，不然这一脚再加上太阳金焰能直接将他的肉身轰成渣。
“哼，好好记住我的这句话，王侯将相宁有种乎，纵然你是大唐皇族修士实力不够照样会被我踩在脚下。”李炎冷哼一声说道。
“你……”这个大汉皇族修士此刻一脸狰狞，当着几百位有头有脸的人面前被这般羞辱，日后一辈子都无法抬起头来，这种耻辱若不洗刷，日后修为也一辈子不能进步。
“真是丢人，还不给我滚回去。”这时候一位大唐皇族当中的年轻男子，打着哈欠一副还没有睡醒的样子说道。
这个皇族修士原本还一副怒目吃人的样子听到这个男子随口一喝，当即没了脾气，不在叫嚣了，而且是低着头道：“抱歉少帝，属下无人。”
李炎那屹立大殿的炎帝真身缓缓的收了回来，灼热的太阳金焰也随之消失不见。
“大帝意志配合太阳金焰凝聚的法身，不错，规则之力有了，意志也有了，很了不起的神通，应该是上古时期的炎帝真身吧。”这个叫少帝的男子说道：“不过你才凝聚了一尊炎帝真身的意志，还没有凝聚一尊炎帝真身的法子，不然你的战力能抗衡三步大能。”
李炎精光一闪，此人居然如此了解炎帝真身，他说的没错，始皇帝加上轮回大帝的两股意志才完善了一具炎帝真身，但是这只是完善而已，就好比一个没有半点修为的普通人，而剩下要做的就是让他拥有规则力量，让这个普通人修炼起来。
故此他早有打算，准备夺取瀛洲雷神的神灵，让这具炎帝真身拥有雷神规则。
然而这不是时候，他回瀛洲的时候试过，雷神太强了，炎帝真身就算是吸收了，自己也镇压不了，只会适得其反，所以要想完善这炎帝真身得挑选一个弱一点的神明神灵，不然就得自己成为二步大能，或许能有机会成功。
少帝笑了笑说道：“看的出来你也是一个很有野心的人，修炼炎帝真身看来也是想成为那至高无上的大帝，不过天才我见得多了。这次是我大唐皇族有些失礼，此事我便不予追究了，如果你们要坚持这场战斗的话，我希望你能活下来，日后或许勉强能成为我的一个对手。”
“是么？你还真有自信，不过我李炎也欣赏你这种人，骄傲却不自大，因为你们这种人永远都不会想到某天被人超过是何种感觉。”李炎淡淡一笑。
“你叫李炎是么？就冲你姓李我记下了。”少帝又打了个哈欠说道，随后他又对着汉帝道：“刘宏你还真有一个不错的属下，不过这次你真的打算迎战？这可是有死无生的行为。”
“这是大汉的事情。”汉帝恢复平静的说道。

少帝说道：“那我大唐也就不好管什么了，不过有句话我还得要说，如果你能把神明逼出来的话我大唐会出手，反正战斗迟早会打起来，提前一点也无妨。”
安阳公主皱眉道：“少帝，之前可不是这样说的。”
“大唐皇族日后由我做主，我说什么，就是什么，子婴，刚才我从这个李炎的炎帝真身当中感受到了你大秦始皇帝的意志，你不说点什么么？”少帝那懒散的口气当中带着不容拒绝的味道。
大秦的人马头，说道：“这个……比的是耐心！”
正说话间，一道射线，以超越光速数十倍的速度……霍地射来，那方向，赫然是冲着小白来的，如果躲闪不及，会直接从小白后心穿过……
小白还没有察觉到危机，脸上还带着一丝笑容，徐洛大喝一声：“闪开！”
说着，徐洛身上那股强横无匹的气息，瞬间爆发出来，一伸手，拉住小白的胳膊，然后……一个移形换位，将小白拉到原本他站立的地方，而徐洛……则出现在了小白站立的地方。
这个时候，徐洛再想躲避，已经是来不及了！
“哥哥！”
小白发出一声尖叫，同时，一道白光，从小白的身上，猛的散发出来。
在这一刻，整片虚空，时间仿佛被凝结住！
所有的画面……就在这一刻定格！
那道射线，已经破开徐洛混沌之躯的防御，射入徐洛的身体当中，没有鲜血流出，因为射线射入的地方，所有一切生机……会被完全彻底的破坏掉！
小白哇的一声，喷出一口鲜血，然后缓缓的抬起胳膊，动作像是被放慢了千万倍！
给人的感觉，就像是一动也没动。
过了很久很久，小白的胳膊……方才抬起来。
然后又是一口鲜血喷出来。
她的脸上，充满自责，眼中流下泪水，咬着牙，泪眼中，充满坚定。
也不知过了多久，时间在这里，已经完全被凝固住，所以根本就没有任何意义。
小白终于抓住徐洛的身躯，一点一点的，往外拉。
又过了很久很久。
终于——
徐洛的身体，被小白从那道射线中，给拉出来。
而那道射线，已经是射进徐洛的身体一半还多，形成了一道无比恐怖的伤口。
那里……所有的生机，完全灭绝掉！
这不是道伤，但却比道伤可怕千万倍！
因为道伤，还可以利用各种天材地宝，然后用时间一点点将其抚平。
但这种宇宙射线形成的伤，不到道祖那个境界，几乎没有可能恢复！
而且……最可怕的，是这种伤口，会随着时间，不断的扩大。
就像……这片星河中，那些可怕的黑洞一样！
到最后，将整个人彻底吞噬掉。
除非——
小白看着徐洛，那双灵动的眸子里，此刻充满柔情。
徐洛其实什么都知道，从一开始，到现在，他的神智，就是无比清醒的。
小白也清楚徐洛的神智是清醒的。
但她也不说话。
先是痴痴的看着徐洛，然后，一咬牙，缓缓的，从最里面，吐出了一颗散发着柔光的珠子，这颗珠子，一出现在空气中，整片宇宙……仿佛都为之颤抖了一下。
那些像是无头苍蝇一样到处乱飞的射线，竟然也在这刻，齐齐改变了方向！
竟没有一道射线，再敢射向他们这边！
黑洞的力量也减弱很多倍，像是在畏惧着什么。
小白的脸上，露出温柔之色，看着徐洛，然后，用手指轻轻一点，那颗已经飞出来的珠子。
珠子无声的分开，分成两半。
其中一半，直接飞入到徐洛口中。
徐洛的眼珠想要转动一下，都很困难。
他虽然不知道这珠子是什么东西，但他却明白，这绝对是了不得的东西！
甚至有可能……是小白的本命之物！
小白的来历太神秘，掌握的知识之渊博程度，徐洛从来没有在第二个人身上见过。
似乎这世上，真的没有什么事情，是她不知道的。
徐洛想要拒绝，但却完全没办法张口说话。
那半颗珠子，刚一进入到徐洛的身体当中，顿时化作无形的能量，彻底散开。
徐洛身上被射线洞穿的那道伤口……那道不到道祖境界，都无法抵御的伤口，竟以肉眼可见的速度，在恢复着！
几乎是刹那间，徐洛身上的伤口，便彻底恢复如初。
同时，徐洛能够明显感觉到，自己的身体中，多出了一股无比澎湃的力量！
这股力量，跟他身体中的力量，竟然没有丝毫的冲突。
而且仿佛有着极大的亲和一般！
小白将剩下那半颗珠子吞下，但她整个人，此时却已经无比的疲惫，仿佛全身的精力，都被抽空。
看得徐洛无比的心疼。
“哥哥……真对不起，原本，小白是想着，要陪你一起……去找宇宙树，天涯海角……都陪着你的。”
“可是，真的没想到，会出现这种意外，我本以为……我可以避过它们的。”
小白的脸上，满是泪痕。
楚楚动人的看着徐洛，仿佛要把徐洛的样子彻底记在心里。
随后，小白传递出一道神识，直接打入到徐洛的精神识海当中，柔声道：“哥哥，这是寻找那些门的方法，通过这些门，你肯定能够找到宇宙树，可惜，小白却不能陪你了。”
“或许有一天，哥哥还能见到我，但现在……对不起，对不起，对不起！”
小白一连说了三声对不起，然后浑身忽然间绽放出无尽的华光，那光芒之璀璨，瞬间压过了这片星系中的所有光芒，随后，她发出一声轻叱，抬手一指，直接打出一条通道，那通道，一直通向那道门的位置。
然后，小白用最后一丝力气，将徐洛送向那条通道的尽头处。
整个过程，徐洛身不能动，口不能言，整片虚空，完全被封锁，时间彻底凝固住！
徐洛很想大声喊出来：不要！
但他却完全无能为力。
接着，小白的身形，一点点变淡，变淡……到最后，彻底消失在虚空之中。
直到这时——
整片光明星系，如同瞬间活过来一般。
黑洞运转，星云缓缓移动，射线到处乱飞。
所有的一切，在这刹那间，完全恢复了正常。
“不！”徐洛猛然间，感觉到浑身一轻，忍不住发出一声悲怆的怒吼，回过身的时候，你可要注意一些。”何凤媛叮嘱道：“我听我父亲说过，在炼制创道神丹的时候，许多都是失败在凝丹这个阶段！”
“哦？我一直觉得凝丹的阶段是最安全的，虽然有时候会难一点，但多半不会出什么问题。”沈翔说道。
“这创道神丹。”何凤媛说道：“你注意一点就行了。”
沈翔和封可儿联手炼丹非常默契，现在封可儿就释放出一种封印之力，再配合沈翔，去把那团药晶体渐渐压小。
进行了三天之后，封可儿突然惊叫起来。
沈翔也被吓得脸色发白，因为那团被压小了许多的药晶体突然猛烈摇颤，不受控制，也不知道是什么引起的，因为内含强大的能量，所以沈翔和封可儿都十分担心会突然爆开。
“开启六道神镜的阵法。”沈翔急忙喊道。
封可儿立即去催动六道神镜的阵法，与此同时，沈翔丢了好几粒晶皇进入六道神镜里面，让六道神镜吸收晶皇的能量，能让释放出来的阵法更加强大。
刚才疯狂震动的大晶团，在六道神镜释放出大阵之后，就立即被镇压下去了。
“刚才是能量不稳定引起的。”封可儿刚才可是吓得很着急。
何凤媛之前就叮嘱过他们，一定要小心，现在果然出了问题，好在能及时控制住，否则后果不堪设想。
晶团依然很大，还没有成为小的丹丸，所以沈翔只能继续压小，只有这样他才能得到最高的品质，吃下去对他也会有很大的功效。
接下来的十多天里，沈翔和封可儿每天都经历药晶团不稳定的情况，有几次差点爆开！沈翔还要在这种情况下，凝刻九个增幅咒文进去，可见难得有多大，即便是许多经验丰富的老炼丹师，也不一定敢这么来。
这也是何凤媛非常看好沈翔的原因，沈翔的丹术在何凤媛眼中非常可怕。
“创道神丹就是不好炼制呀！”沈翔看着那粒丹已经压得很小了，但依然不敢松懈，之前经历过十多次不稳定，所以他炼制这种丹时，随时会保持警惕，否则一不留神，就有可能会爆掉。
“成功了！”沈翔总算压成了标准丹丸的大小，他还耐心的等待一个时辰，这粒丹丸没有不稳定的情况，他才确定成功。
沈翔从天创鼎炉里面取出一粒白闪闪的丹丸，看上去如同白色的宝石一般，非常的美丽。
“这应该不是归神丹了。”沈翔笑道：“凤媛，还是你来取个名字吧，毕竟丹方是你配出来的。”
“傲世化神丹！”何凤媛说道：“你快去给你那些少女丹灵吃吧，看她们能不能进化。”
沈翔立即把这粒辛苦炼制出来的丹，交给江思丽。
江思丽接过之后，没有吃，她就非常肯定的说道：“这种丹我们即便吃再多，也无法进化的。”
“为什么？你怎么那么肯定！”沈翔说道。
“要凝出这种丹，已经超出我们修为的范畴……这粒丹蕴含的能量，我们目前无法吸收到，那种能量也难以再生。”江思丽非常的肯定。
“好吧，看来我只能慢慢炼制了。”沈翔觉得少女丹灵此时的修为有些低，所以跟不少，她们每天都在凝丹或者凝晶皇，也没有好好提升过自己的修为。
沈翔让江思丽去修炼，江思丽提升之后，就能和江思花修炼双生奇功了，苏媚瑶的少女丹灵苏小瑶，则是和江思花凝晶皇。
晶皇现在对沈翔来说依然有很大的用处。
“只能我自己试试这粒丹的效果了。”沈翔内心十分期待这粒丹的功效，若是归神丹的话，需要吃两百粒才能突破。
沈翔吃下傲世化神丹之后，那股爆发出来的能量，立即撑满他的身体，使得他的身体膨胀起来，而他的神海上空，倾泻而入的能量如同九天而落的超大瀑布。
这浩瀚的能量突然涌来，令沈翔措手不及，他慌忙去引导这股能量，去灌溉他的所有傲世圣魂！

沈翔没预料到会有如此多的能量，这毕竟是他头一次炼制创道神丹，而且还运用了多的法门去炼制，特别是加入融合咒文和增幅咒文之后，更是能让丹的功膨胀许多倍。
“这绝对不是归神丹能比拟的。”沈翔此时稳定了神海里面的情况，归神丹也只是能增强傲世圣境巅峰的圣魂而已。
而他刚才吃下的傲世化神丹却能全方面的提升，沈翔觉得，这种丹即便他踏入傲世神境之后，也一定会有作用的。
何凤媛听完沈翔详细描述的功效之后，深深满意，她自己也十分期待自己能吃上这种丹，原本她打算让沈翔把晶皇炼制成丹给她吸收的，但现在看来不用了，她觉得吃傲世化神丹就足够。
现在沈翔要急着突破，去救他的师傅，所以何凤媛即便很想吃，也不会在这种时候去让沈翔为她炼制的，来日方长，她现在可是精明多了。
沈翔的时间领域依然默默的运转着，一重时间领域消耗不大，能自行吸收沈翔体内的能量运转。
沈翔炼化傲世化神丹的能量需要一段时间，他不使用时间领域的话，会很浪费时间的，时间对沈翔来说很重要。
一个月之后，沈翔总算炼化那粒丹的能量，此时他的身体透出一丝淡淡大傲势！
沈翔已经清楚的认识到“傲势”是一种怎么样的力量，进入如同被炼化的创道神药一样，是一种魂力！
“这就是傲势呀！”沈翔从掌心释放出一丝傲势出来，如同火红色的气雾，漂浮在他的掌心之上，看起来十分柔美，但却蕴含极为可怕的能量。
沈翔把傲势收起，走出密室，他在时间领域里面渡过两个多月，而外面也只是过去两天多而已，非常节省时间。
“龙轩现在应该在学习创道咒文。”是莫大损失啊！我还想干掉那谁……这回要没死，我是把手砍掉呢还是把眼睛挖了？

当代大师突然挡在汤森和菲斯特前面，两人却毫不惊讶。因为长辈有这种责任和义务，如果他无动于衷，才会让人怀疑。
但汤森和菲斯特绝对想不到，大师刚刚完成了“华丽转身”，从处心积虑的陷害，到义无反顾去断后，他这一步迈得好大！
心里百般杂陈，但英格玛无暇细品，他有很重要的事情要交代。百感交集之下，他干脆用随意聊天的语气：“汤森啊……”
“我叫汤森。”某君的语音平和有力：“没有后面那个字。”
“你……”大师没舍得把时间用来打混，因为他的手指已经捏出胜利焰火释放姿态：“听说你把西海岸的黑户杀得都不敢出门了？”
“不错。”
“不过是一点小事……”
“我知道了，您别催。”现在的汤森何止有点妖孽，他不温不火，不急不躁，却直接把当代大师给逼到墙角：“回去之后，我直接找上门办完这事！”
“我可没催。”英格玛大师又听到自己心碎的声音了，正经起来的汤森不装糊涂，更不会退让，真是难以招架：“我想让你别再杀了！”
“嗯——？”汤森问：“难道你有亲戚朋友混进去了？”
“没有。”英格玛摇摇头：“黑户不被承认，但他们是异能师，偷偷摸摸练异能不容易啊……”
“我从他们手上活下来也不容易。”汤森兴致缺缺，却戳中英格玛要害：“那些黑户是你的？”
“我的？”英格玛大师坚定地摇头：“怎么可能是我的？”
“那是谁的？”
“你的！”英格玛沉声说：“他们在西海岸生活，而且是异能师，不是你的还会是谁的？”
他这话一说出来，菲斯特不免为之侧目——本地的黑户异能师？他们的人数可不少！难道他们暗地里真跟英格玛大师有关？现在一句话，大师就把他们送给汤森了？
“这样啊？”汤森不阴不阳的应承：“看看再说。”
英格玛只有苦笑，心说老子这遗言交代的，还不如不说呢！
他不知道，身后两个面具男已经利用假面交流完了意见。菲斯特单边嘴角一翘，顺手把自己身上那半张卷轴揭下来，神不知鬼不觉地贴在英格玛背后……然后，他轻声说：“大师再会，大师保重。”
金发的小哥不是不阴人，他只是……方式不同而已。
可怜的英格玛大师还被蒙在鼓里，满心回护了晚辈的满足，脸上带着一丝欣慰地笑：“拖拖拉拉，成何体统？要努力啊，你们两个都是！”
作答的同时，大师的手指急速点向天空。两束亮灿灿的胜利火焰，冲天而起！
“就是现在！”远方的玛西亚两眼一闪，手上的卷轴发动！
“我赶上了！”当代大师哈哈大笑，多日不曾有过的豪迈语气，随之冲上云霄：“这一战只能是我的！”
“都是我的——！”当代大师话音未落，就被一只从天而降的无形之爪给捏住了，还捏得很结实。
错愕的神情来不及挤上英格玛的脸庞，他的就“咻！”的一声飞上天、就不见了！
英格玛大师的脑袋多油滑？他马上就明白自己被两个小混蛋坑了——但这个自己亲手设下的自动异能环环相扣，不整套完全释放，绝无停止的可能。
大地，在身下飞掠。
英格玛大师已经看见了玛西亚和小萝莉，于是又想到件更惊悚的事：自己当时还给这个机关异能加了一道工序，名为“死罪可饶，活罪难逃”。但英格玛做梦都没想到，这枚果子最后得自己去吃。大师设计的活罪很有风味，有诗为证：“大地荒凉，枯树小岗，迎面而来，拍在脸上！”
“不！”在大师的颤音怒吼中，他被异能力量捆绑的身躯开始滑落了，下降异常的完美，就同设计好的那样完美。
话说，玛西亚和小萝莉手里抱着行李，瞪着双眼，等着跟神秘人汇合。却看见一个很像当代大师的人从远处飞来、划出一道流星般的轨迹，然后直接撞向枯树！
她俩只来得及偏开头——耳中轰然大响，眼前血珠横飞！
但是眼皮一眨，这个很像英格玛大师的人就不见了，连一丝残影都没有留下。可是，那些飞腾的烟尘不是假的啊！还有那“砰！砰！”两声，一是鼻梁断，一是枯树断。
“刚刚……”小萝莉指着正在倾倒的枯树说。
“那是你的幻觉。”
“但真的好像是……”
“你眼花了。”
“哦，那我们还走吗？”
“走个屁！”玛西亚面无表情地说：“还有影像石吗？我们单干！”
“我有很多！”小萝莉倒出十几块影像石：“那些人太讨厌了。”
刚才，在汤森犯病、说到“我管到底”的时候，来自三大势力的光圈突然跳出来，里面的声音对她们指手划脚不说，还辱骂汤森。玛西亚大小姐一怒，“啊啊”装出几声惨叫，接着把传影的卷轴埋进土里——这是死敌的攻击，天灾耶，你们以后别找我麻烦哟。
“这场热闹，不应该少了美女的参与啊！让他们看看，我们的勇气，也能出现在容妆之外！”
“我们上吧。”两个绝对防御的光球，开始骨碌碌地向小村滚去。与此同时，断了鼻梁、飙着鼻血的当代大师想是疯了似的冲向无名小村。
菲斯特把瞬间传送放回到自己身上，所以他和汤森却留了下来，但图腾死敌这东西开不得玩笑，比那死物厉害多了，他们不可能挡住！
此时想进入村内？大师首先要面对层层叠叠的封锁异能，全是他之前亲手布下的——这些玩意布置简单，解除可要花上十倍功夫。可汤森他痛苦刚刚升起，刚刚让他忍受不了的时候，却突然间就全部消失了。
似乎所有的痛苦，被全部抽离！也似乎是自己的灵魂，离开了那个充满创伤的肉体。
随即，就是咻的一声，被裹在了一个发光的通道里，瞬间冲破了星云。
然后，不知道为什么，他就感觉自己分明看到了另外一个世界。
而且，他随即就自然而然的进入了这个世界！
楚阳原本一度以为自己死了，去了所谓的天国、地府，又或者是冥地，但触目所及，却又觉得这里不该是死之国度，在那个世界里，苍穹无极，大地无边，星云密布，日月仿佛就在自己身边升起降落。
再看看面前比自己大了无数倍的太阳，却又丝毫感觉不到热力。
这到底是什么地方？
此地似是包罗天地宇宙，自身只为太仓一粟，可此地究竟为何？！
楚阳纳闷地问自己，百思不得其解。
对于那一瞬的决定，他很清楚的知道，自己自爆了丹田，就算侥幸保住性命，恐怕以后也是武道无望了，但绝不后悔……
保护你们，这是我的责任。
老大不付出，谁来付出？这是天经地义！
此外，楚阳也还很清楚的知道，自己现在，就算是没有死，也还应该在深度的昏迷之中。而现在这样的世界，不管是幽冥阳关，都是绝对不应该出现的。
那眼前这些，其实是自己在做梦？
梦中的幻境！？
但这个幻境……未免也太逼真了一些吧！
恍然间，楚阳突然感觉到自己的身体貌似在缓缓飘起，在长空徜徉，虽非尽如己愿，倒也怡然。
在这片世界之中，唯有在最上方，有一座发光的宫殿。宫殿门口上方，似乎有三个字，熠熠发光。
就在这一片光芒中，楚阳努力想要看清楚上面写的是什么字，却只感觉到眼睛一阵刺痛。
竟是什么都看不清楚了。
只隐约的记得，中间一个字，好像是……‘天’字。
看到这宫殿的第一时间，楚阳就有了一种强烈的感觉：高处不胜寒！
苍天在下，唯我在上！
这座宫殿，俨然凌驾于天地之上，凌驾于万物之上！
或者已经没有人，可以与这所宫殿并肩！没有任何的……可以并肩，就连天地，也不行！
那么，居住在这所宫殿中的，又会是什么人呢？
远方龙吟凤鸣，几条足有数万丈的金龙凤凰震撼的飞来，遮天蔽地，连太阳光，也被他们巨大的身躯挡住，便如乌云罩顶，天地间只见一片灰暗。
楚阳曾经多次亲眼目睹傲邪云、芮不通化身神龙、火凤，楚阳不止一次的赞叹其身型巨大，蔚为壮观，尤其是傲邪云所化之龙，由头至尾不下数百丈，然而如今再看到此境中的金龙凤凰，才觉傲邪云与芮不通化身充其量也就是小龙小凤，实难足道！
但，那金龙凤凰却似在缩小一般，随着靠近宫殿而缩小，距离宫殿越近，体积也就越小，极致飞到宫殿正门前的时候，原本目测不下数万丈的龙凤，变得也就只得数丈长短。
经过楚阳身边，看也不看一眼，无视的径直飞了过去。
然后却见那金龙身子一个盘旋，已然附身在一根大柱子上，那凤凰兜转地飞了一圈，也到另外的柱子上栖身。
然后，得龙凤栖身的两根柱子已然变成了雕龙刻凤的精美艺术品。
楚阳看着四周几乎能够撑起天地的圆柱子，忍不住震惊的眨了眨眼。在这些柱子上，金龙凤凰数不胜数，貌似还有其他的各种神兽，有的认识但多半不认识……
难道，都是……刚才那种恐怖的存在？
这座凌驾于天地之上的宫殿就这么漂浮在空中，但给人的感觉却是堂皇大气上档次，渊渟岳峙，无限雄伟！似乎，无论任何人，也无法让这个宫殿改变，哪怕一丝一毫！
似乎是……从有了天地，这所宫殿就已经存在了！
又或者是在有这天地之前，这所宫殿，也早已存在！
它，就代表着永恒！
楚阳尝试着，向宫殿门口那边走了几步，眼看即将接近的当口，突然感觉到面前一阵恐怖的威压传来。柱子上雕刻着的龙凤以及各种神兽之中，居然有一只蓦然睁开了眼睛，就这么冷冷地看着他。
没有任何言语，没有任何进一步的动作。
就只是这么一睁眼；但楚阳却明明白白的感觉到：自己若是再敢往前走一步，那就是魂飞魄散！
化作这神兽腹中的美食！
这个信号清晰之极，不妙已极。
楚阳一震之下，停住了脚步。
那头神兽冷冷地看着他，也是一动不动。
但那种铺天盖地的威压，却已经成型，化作了一团实质的风暴，就在楚阳身前不住的盘旋。
楚阳心中升起来强烈的震撼感觉！
天下间，竟然有如此神兽？
这些个龙啊，凤啊，兽啊，给自己的威压感觉太强烈了，又或者应该说太恐怖了，无以复加！楚阳一生之中，从未见过。
应该是这些个龙凤兽本身的实力太恐怖，貌似随便一条、一只、一头就已经超过了那个云上人的分身，甚至于，就算是楚阳所识众人中，实力最强的东皇雪泪寒，只怕也未必能够如此！
这意味着什么呢？
这里任何一个龙凤兽，都有雪泪寒同一层次的实力，注意，是任何一个！甚至是超出雪泪寒的巅峰修为！
而这些龙凤兽不过是这座宫殿的一个装饰，只是装饰，连护卫都算不上！
那这座宫殿的真正护卫，乃至主人得到什么程度！
这还不够恐怖么？！
楚阳下意识地停了下来，他抬起头，静静地看着眼前这座威严肃穆到了极点的宫殿，目光冷静，平静。
经历惯了大风大浪的他，已经不会再有轻易的震惊，或者是惧的表情，心里也是微沉。
不过，韩枫还是坦言说道：“刚才我便找到了四曜塔的准确位置，便在我们脚下的这片土地之中，而当我想要找机会进入四曜塔的时候，便出现这样的情况，说明只有一种可能，那便是叶武皇成功了，封印在四曜塔里的魔物被解放出来了。”
众人闻言，算是彻底相信这个事实，而刚才魔物瞬间所产生的威慑力，也是让众人进一步了解了那魔物的恐怖之力。
卓铭突然有些颓废地叹口气，说道：“今后只怕大陆将永无宁日了。”
其他人感受到卓铭的语气，也是有些黯然失神。
韩枫冷眼看着这些人，知道他们是被先前那阵变动所摄，心中已经有了退缩的念头。
这可不是韩枫想要看到的，如今魔物出世，联盟为有同心协力，放手一搏，或许还有可能有峰回路转的余地，如若今日退去，日后一旦魔物和叶武皇缓过神来，大陆将再无人可以阻挡他们肆虐的脚步。
想到这，韩枫顿时提高声音，冷声说道：“诸位，眼下可不是说丧气话的时候，你们可以想想，即便今日我们冒着极大风险可以安全撤离，但假以时日叶武皇连同那魔物一同出手，这偌大的天下，你等又能逃到哪里？”
韩枫的声音很冷、很轻，但是听到众人心里顿时犹如当头棒喝。
经过韩枫这番提醒，众人方才醒悟过来。
是啊！如若今天侥幸不死，也不过是在这世上苟延残喘而已。
在场都是有身份有地位的一方霸主，又岂会安于那种生不如死的状态。
一想到这，所有人顿时精神一振。
而就在韩枫劝导众人之时，不远处的地面已经完全裂开了一个巨型的深坑。
紧接着，一道浓烈的黑光自深坑中透射而出，伴随而来的一道黑影从地底飞了出来。
“来了！”
韩枫心中暗道，同时这也是所有人心中同样的话。
“哈哈！千年了！整整一千年了，从今往后，这片大陆，我叶武皇便是主宰，所有人都要臣服在我的脚下！”
一阵张狂霸道的声音响彻整片战场。
顿时，所有的声音皆是消失得一干二净，唯独那张狂的笑声在众人耳边不断徘徊。
韩枫身旁的赵无极眼神复杂地看着半空中那道身影，心中微微一叹。
韩枫不知道赵无极为何叹气，此刻他的心中却是透露出一丝疑惑。
刚才那阵恐怖到足以令得身为天阶八品强者韩枫都忍不住有些惊颤的气息，竟然是从叶武皇身上发出来的。
但等了半晌，却是未曾看到其他身影。
顿时，韩枫心中有些疑惑，这叶武皇在四曜塔中到底发生了什么事情，为何他身上的气息会如此诡异，按照先前的分析，叶武皇的实力应该和他一样，只到了天阶八品的境界。
而那传说中的魔物为何迟迟未曾现身？
彷佛是听到韩枫心中的疑惑，半空中的叶武皇停止了笑声，继而抬眼缓缓扫视了周围。
只是一个眼神，便让联盟这边的大部分人不自觉往后退了几步。
就是韩枫身边，一些实力稍微差点的天阶强者，亦是在对到叶武皇的眼神之后，心头莫名的狂跳起来，甚至有些人脸色顿时一白。
而最后，叶武皇那凌厉的眼神则是停留在了赵无极和韩枫身上。
一抹邪笑瞬间浮现在叶武皇的脸上，配合着他那身上不断溢出的恐怖气息，顿时让韩枫心中也是感到一阵不安，而身上斗气更险些脱离自己的控制。
“好可怕的修为，竟然一个眼神就让自己差点着了道，这是什么力量？”韩枫心中震惊地想道。
这时，那叶武皇轻轻一挥衣袍，顿时在他下方的深坑竟是以着肉眼可见的速度反重新填平。
只是短短一瞬间，地面已经重新回到了先前那般模样，彷佛刚才所发生的事情只是众人的幻觉而已。
“赵无极，想不到吧！整整一千年了，一千年的今天，我终于超越你，成为这个大陆的主宰！”叶武皇淡淡地说道。
赵无极两眼平静地看着叶武皇，缓缓说道：“叶子，在你覆灭我大炎帝国之前，我一直拿你当兄弟对待，从未有看不起你的意思，这话在千年前我已经说过，今日我再说一次，造成当年那样的下场，一切都是你自己的心魔作祟！”
“多么令人怀念的名字！”叶武皇似是有所感触地说道，“我曾经也说过，这只是你自认为的想法，当年我们还未来到这片空间之时，你便处处胜我一筹，无论走到哪里，你都是众人瞩目的焦点，而我则是衬托你的一片叶子，就像你刚才叫我的那般，我一直都是你的附带品而已。”
“我从没有那般想过，为何你一定要误解我？”赵无极摇头叹道。
两人的谈话虽然平淡，但听在众人的耳朵里，犹如平地惊雷，震得所有人耳朵发麻。
所有人的目光顿时集中在了刚刚出现的叶武皇和赵无极身上。
韩枫心中多少知道一点底细，但是赵无极从未详细和他说过他和叶武皇之间的事情。
此刻听到两人的谈话，似乎两人之间有着许多故事。
荒野之上，一片寂静，隐约只能听到一些喘息声。
所有人心中皆是冒出大大的问号，所有的视线都在叶武皇和赵无极两人身上来回徘徊，似是想要弄清楚两人之间的关系。
“误解？”听到赵无极的话后，叶武皇顿时语气出现一丝波动，脸色也变得微微有些狰狞。
“哈哈！好一个误解！”叶武皇突然发狂地笑道，“凭什么上天如此不公，前世我们一同生活在地球之上，无论你做什么事情，只需出上三分的力气就能做得十分完美，所有人都称赞你，而我花了十二分的努力去做脸上露出迷人的笑容，“我来不是为了你哦，只是想找这位先生一起干杯……”
“你、你到底是什么人？”
长田结花从影山伢子感受到熟悉的危险气息，不禁又想到了SB会社的奥菲以诺：“难道你……”
“嘘！”影山伢子微笑着做了个噤声的手势，“不可以哦，我还不想在这里乱来。”
夏龙稍稍向红凯解释了一下奥菲以诺的事，看到结花惧怕的样子，开口道：“结花，你去厨房帮忙吧，这里我来招待就好了。”
“店长！我下午再过来！”结花焦急地回头看了看夏龙，不但没有去厨房，反而咬牙拉着红凯冲出了餐厅。
“喂……”
夏龙愣愣地伸出手，结果只有影山伢子临走时给了他一个诱惑又危险的笑容。
“就这样走了？”
餐厅恢复平静，不过外面却变得热闹起来，长田结花带着一脸懵逼的红凯找到了等在路口的木场。
“怎么了？”木场诧异地走下车。
“木场先生，那些家伙找来了，”结花轻喘着回头看向跟过来，朝红凯急切道，“凯桑，你快点逃吧？”
“虽然还有些不清楚，但你们看起来好像是遇到麻烦了啊。”红凯已经差不多明白了是怎么回事，脸上顿时闪过无奈之色，有了上次的经验后，他明确感觉到才离开餐厅就受到世界排斥。
他已经很久没有这种要被人保护的时候了……
“凯，”夏龙站在餐厅里，顿了顿，默默传念道，“我会让你能够动用一部分力量，就先帮一帮他们吧，赶走敌人就够了。”
似乎从他收留长田结花起，麻烦就不可避免地等着了，老实说，他完全有能力让长田结花像普通人一样继续在餐厅里生活，只是长田也有自己的选择，已经不可避免地卷入了风波之中。
他不会因为长田结花而打乱自己和步美的生活，缘分基本已经到此为止，不过还是会在背后保护一下。
“一部分力量？”红凯听到夏龙传念还在疑惑，下一刻便感觉限制解除般，力量又重新回归掌控。
下意识伸手取腰间的卡片，却反应过来面对的只是变异了的普通人类而已，他自嘲地面向影山伢子道：“你也是奥菲以诺吧？”
影山伢子笑了笑，轻轻招了招手，一名手下般的奥菲以诺走出，代替她迎向了木场一行人。
可能存在连琢磨都那么害怕的假面骑士，她当然不会随便作死，凭借幸运四叶草的地位加上她独特的魅力，炮灰简直不要太多。
这次的炮灰是一名妄想加入幸运四叶草的奥菲以诺，足够让她好好见识一番……
“你们两个先走吧。”红凯挣脱想要带他离开的结花两人，走上前活动了一下身子，远超人类的速度直接攻向奥菲以诺。
大概是之前在琢磨手上吃了不少亏，他凭借着脱离压制的身体重新展开近身搏斗，已经完全能够和奥菲以诺抗衡，看得影山伢子眼里异彩连连。
“竟然不变身……”
雷欧餐厅内，步美诧异地走到夏龙身边：“你朋友不用变身吗？好像比以前的你要厉害多了。”
“我人间体状态一直很厉害啊，”夏龙纳闷道，“再说要是没有能量的话，凯他还不是照样被揍？”
“哪有这么说自己朋友的？”步美白了眼，忽然想到什么，忍不住撑着脸颊笑道，“你还记不记得在城南体育馆的时候，某人的鼻子……”
“这种事你干嘛还记得？我要家暴了！”
“砰！”雷欧餐厅外，红凯快速挡下奥菲以诺攻击，没有浪费时间，光之力涌动间，手上唰地带着一道能量弹击穿奥菲以诺身体，瞬间将其化为灰烬炸开。
结花和木场两人反应过来时，红凯身形已经从散开的灰尘中消失不见，连另一边的影山伢子也不知道去了哪里。
“凯桑！”结花急切追上前，听到雷欧餐厅门口风铃一阵响动，连忙跟着推门而入，只是里面依旧只有夏龙。
“店长，凯桑刚才没进来吗？”
“凯他走了，应该是回去了。”夏龙也发现了结花似乎是喜欢上了红凯，不过他一点都不看好。
“嗯……”结花神色有些失落，忽然发现夏龙一只眼睛发青，好像被揍了似的，“店、店长？”
夏龙手指轻轻点了点桌面，看着结花沉吟一声道：“结花，你现在已经比之前成长了不少，好像还有事瞒着我们……”
“店长，我……”结花低下头。
“没什么，”夏龙顿了顿，还是说道，“现在反倒是餐厅拖住你了，以后就不用到这里打工了，好好的去寻找自己的人生吧。”
“店长？”结花蓦然抬起头，眼眶一下子泛红，“店长……生我的气了吗？”
“傻瓜，有什么让我生气的？只是你现在已经不太需要这份工作了而已，想要过来玩随时都可以，这里还是永远欢迎你。”
夏龙微笑着朝门外的木场勇治点点头，继续道：“去吧，你的朋友已经在等你了。”

夏日晴空，不算太热，夏龙提着衣篓走到雷欧餐厅旁的小院子，悠闲地晾起一件件衣服，不时吹过一阵清风带起淡淡的洗衣粉香味。
长田结花走了后，这种事居然落在了他身上，不过对于久经战场的他来说，晾衣服只是小事情。
“搞定！”
清空衣篓，夏龙舒服地伸了个拦腰，忽然发现院子外面站着一个小女孩，呆呆看着他这边不知道在想什么。
“有什么事吗？”夏龙微笑道。
他心情还算不错，可以请小孩吃顿饭……
“叭啦！”小女孩没有回应，突然朝晾好的衣服丢出一团淤泥，紧接着没等夏龙动作，转身便直接跑开。
“这小鬼……”
夏龙笑容僵硬，眉梢跳动间一个跃身跳出院的了，但是第一波的攻击，并不是火箭弹。
两个小时前。
“苏伊士运河太浅了，我们从它的水下行走，随时都有搁浅的可能。如果要是时间更宽裕的话，我们从好望角绕一下，应该更合适。”一艘水下的庞然大物上，一个声音说道。
“我们军人，就要以服从命令为天职，这是我们的光荣使命。”穆斯塔法说道。
他们这艘巨大的奥斯卡级核潜艇，从伊拉克的海军基地出发，经过苏伊士运河，进入了地中海，他们的使命，就只有一个：从水下发射一百枚巡航导弹，攻击美国驻土耳其的军事目标。
“是，艇长，我们当然会无条件地执行库赛总统的命令，我们只是在想，我们在叙利亚的陆军，就可以执行同样的发射任务了，我们来这里，又不是要干掉美国航母的，只发射几枚巡航导弹就走，有些……”副艇长说道。
“等你到了更高的位置，你就明白了。”穆斯塔法说道：“现在，我们需要的，是执行命令，圆满完成这次任务。”
穆斯塔法已经隐隐地猜出，库赛总统这次命令他们出动，绝对是有更大的意义的。这是对美国人的又一次威慑！
美国人知道，伊拉克没有弹道导弹核潜艇，这样的话，在海基核力量上，伊拉克就已经逊了一筹，美国人会不会继续铤而走险？
所以他们得继续向美国显示一下，伊拉克虽然没有海基弹道导弹核力量，但是他们仍然有隐藏在水下的力量，那就是奥斯卡级巡航导弹核潜艇！
其实，他们前面的发射筒内，装载了十几枚携带核弹头的巡航导弹，这是为了防止真的美国人狗急跳墙的话，伊拉克能够在受到了核打击之后，具备核反击的能力。
红鸟四号巡航导弹的潜射版，在奥斯卡进入伊拉克海军之后，就被改装完成，塞到了奥斯卡级的花岗岩导弹发射筒之中去，当他们在大西洋或者太平洋上航行的时候，能够使用这种导弹，来攻击美国本土，神出鬼没，更具有威慑性。
不过美国人不知道。
战略威慑力量，只有美国人知道了它的存在，却又不知道它究竟在哪里，这才是最合适的。
所以他们的这次出击，只是一场表演而已。
而在这十年之中，伊拉克继承了苏联的各项军工产品，自己的技术，也开始了大步的跃进，巡航导弹也是这样。
在开始的时候，奥斯卡的二十四个发射筒，每一个发射筒，只能储存一枚红鸟四号导弹，用来承担第二次核打击力量，而现在，再次进行了改装，每一个导弹发射筒，储存了七枚这样的导弹。也就是说，每个发射筒，都成了蜂窝状，里面装了七枚折叠弹翼的新型巡航导弹。
在后世，美国将自己的俄亥俄级，去掉了弹道导弹，改装成了巡航导弹发射平台，也是一个发射筒内塞进了七枚导弹，成为携带一百五十四枚导弹的水下武库舰。
伊拉克采用的也是这样的技术，射程达到了两千八百公里的远程巡航导弹，弹体已经大大缩小，解决了弹翼折叠和后面的固体推进器等问题之后，伊拉克的这两艘奥斯卡级核潜艇，拥有了一百六十八枚这种战术导弹。奥斯卡级，也和光荣级一样，是一个威力惊人的巡航导弹发射平台。
就是不携带核弹头，这样的一艘潜艇，在太平洋或者大西洋上巡航，也能够完成随时打击美国的准备。
“注意，发射前准备。”穆斯塔法说道。他们已经来到了预定的位置。
穆斯塔法在心里，暗暗佩服库赛总统巨大的胆识和过人的眼光，能够和美国硬抗，这需要多大的勇气，而在美国进行核威慑之后，继续攻击美国的基地，而且是土耳其的基地，那更需要的是战略性的高瞻远瞩。
因为在现在，随着伊拉克在海战中的胜利，驱赶美国的势力，从此放弃干涉阿拉伯人的行动，已经越来越明显，但是美国还是有一个前沿基地，能够威胁到阿拉伯人的，那就是土耳其的美国基地。
美国几次妄图对阿拉伯世界的干涉，都是以土耳其基地为跳板的，所以将这里的美国军队赶走，他们就彻底安全了。
主动进攻！
“注意，舱盖打开，准备发射后注水。”穆斯塔法继续下达命令。
舱盖是钢制的，所以必须要打开舱盖之后，才能够发射导弹，而为了平衡船体，在发射完导弹之后，需要用海水来补充，平衡重量。
随着穆斯塔法的命令，一个又一个的发射舱盖，被打开了，里面的密封的七枚巡航导弹，正在做着最后的准备。
“发射！”穆斯塔法命令道。
随着他的声音，所有的人，都感觉到了排水量两万吨的艇体微微颤抖，一枚又一枚的巡航导弹，被压缩空气弹出发射筒，随后，尾部的固体发动机点火，将它推出了水面。
由于奥斯卡核潜艇的发射筒，本来就是倾斜的，所以导弹在出水之后，也是倾斜的，它调整了姿态，同时尾部的助推器脱落，巡航用的小型涡扇发动机，已经点火。

此时，美国人还没有任何知觉，他们的注意力，都放在了陆地上，而伊拉克的核潜艇，是在埃及北部海域发射的。
不过巡航导弹，还不是第一波的攻击力量。
第一波的攻击力量，此时也已经从伊拉克的空军基地起飞，他们就是伊拉克自己的无人攻击机。
伊拉克的无人攻击机，自然也避免不了美国人遇到的问题，每次出击完成之后，还需要对隐身涂层进行一次维护，才能够具有最佳的隐身性能，这次它们再次出动，从土耳其的防空系统中钻进去，打击美国在那里的基地。
这些基地，是以空军样，四尺长刀锋明若秋水，刀背上却有一条龙包裹着，龙头做成刀柄。
普通刀器追求锋利，刀身都尽量平整锐薄，以方便更平滑切入。金刚明王斩这样造型固然华美，但刀背的凸起龙形设计，却会严重影响切入。
金刚明王斩这种设计，本就有着佛门慈悲之意，意思是不要斩尽杀绝。
不过，金刚明王斩又有斩破万法之意，其锋锐绝伦，又是佛门第一杀器。龙形刀背和锋锐刀刃也是体现了这种矛盾的意味。
高正阳就没想那么多，他只是觉得洪荒世界，粗糙荒蛮，用剑就太过秀气，用刀比较简单直接。
金刚明王斩虽然等阶不高，在此界反而并不受到多少限制。其坚固又锋锐，又不会过于显眼。也算适合高正阳现在身份。
白风观两个道人却不这么想，他们虽然见识有限，却至少能看出金刚明王斩的不凡。
李云志眼睛一亮，对高正阳也多了两分信心，他正色说：“朋友千万不要大意，铁沙魔是钢筋铁骨，催发铁砂如箭，还有剧毒。一个不小心，就会中招，这等大妖，我们一定要联手才有胜算……”
他话还没说完，高正阳一闪身已经冲入狂风之中。
逆风而行，高正阳甚至感觉到一点点压力。这让他颇为不适应。
山崩地裂，天塌海啸，星球毁灭，他都能毫发无损。不过是区区风沙，怎么能让他感受到压力。
“这些都是心内天魔，你若没有合适的应对办法，心内天魔只会越来越强大。”
风月从血神旗中冒出来，苦口婆心提醒高正阳：“等你被心内天魔主宰七情六感，就会真的成为一个凡人。到时候，随便一把小刀都能杀死你。”
“听起来很厉害。”
高正阳说：“我也在想办法，但天魔由内而生，不是想杀就杀的。”
高正阳和风月交流的时候，人已经到了铁沙魔身前。
铁沙魔反应到是很快，他绿油油眼珠盯着高正阳，心里本能的就生出警兆：这个家伙很可怕！
铁沙魔活了几百年，看着粗糙，搏杀战斗的本事却不差。他意识到情况不妙，立即全力出手。
他肚子一鼓，藏在肚子里的剧毒铁砂就要喷发出来。
这等铁砂都是他不断筛选炼制，威力堪比法器。千万铁砂一起喷出去，那威势相当可怕。
对于普通的商队，两个普通道人，根本不需要动用杀招。
铁沙魔却看出高正阳的不凡，知道不能再藏着了。
铁沙魔鼓荡力量催发神通的时候，高正阳手中金刚明王斩逆风而上，湛然明光一转，铁沙魔的脑袋已经飞起老高。
那颗丑陋的鼠头在狂风中翻滚了不知多少圈，最后在沙土又滚了很远，一直滚到了李云志脚下。
李云志还在那喊呢：“那个朋友，我来了。”
结果，李云志就看到脚下多了个东西。法术加持的灵眼，让他一眼就看出那是巨大丑陋是鼠妖脑袋。
李云志立即就没了声音，本来还想劝阻的高胡云光，也傻傻看着脚下那个脑袋，说不出话来。
“搞定收工。”
高正阳走过来，轻松的说：“现在，我们可以谈正事了。”
“啊、呃、哦……”
李云志惊醒过来，看着高正阳的眼神满是惊骇。
这可的铁沙魔，他们拼尽全力也未必能伤到对方。这个人一句话的功夫，就把铁沙魔杀了。更可怕的是，整个过程云淡风轻，完全没有任何动静。
如果不是看到铁沙魔的脑袋，李云志不敢相信这个强大妖怪已经死了。
高正阳也不着急，对于这种惊骇、茫然又崇拜的目光，他见的太多了。但这东西就像钱一样，永远不会嫌多。
“阁下有什么需要帮忙的？”
李云志深吸了两口气，默诵了一遍清心诀，这才勉强恢复镇定。
“我迷路了，需要跟着商队走一段时间。”
“这个容易，有您这样的高手同行，我们是求之不得。”
李云志满口答应，这根本不算要求。
胡云光却微不可察的皱了下眉，他见识了高正阳的厉害，到是不敢有什么坏心思。但高正阳要是留下，他们就没办法冒领功劳了。
这可是铁沙魔的脑袋，流风城的开出了千两银子的重赏。钱还只是一方面，更重要是，杀了铁沙魔立即能扬名四方。
对于白风观这样小门派来说，这种巨大名声可比千两银子更重要。
李云志可比胡云光纯良多了，他完全没有这些想法，对高正阳能留下特别欢迎。
高正阳把两个人心思看的很清楚，他说：“铁沙魔这个妖怪应该值点钱。这妖怪是我杀的，赏钱都归我。”
洪荒世界既然有人族文明，钱就成了必需品。高正阳又中了神人五衰，心内天魔丛生，也更需要钱来解决各种物欲。
他在血神旗内其实还有一些黄金珠宝，但他凭本事杀的妖怪，获取酬劳天经地义。
李云志自然也没有异议，这要求再合理不过，他说：“流风城有千两赏金，商队也会给您一定的酬劳。”
胡云光欲言又止，却终究没敢说什么。
高正阳笑了笑说：“我只要钱，别的就不怎么需要了。如果你们想要，这妖怪脑袋可以卖给你们，就算两千两好了。”
“我们要这个干什么。”
李云志一点都没有买的想法，他正要回绝，却被胡云光拉住了。
胡云光对高正阳强笑了一声：“阁下，让我们商量一下。”
胡云光拉着李云志走出去几步，附耳对他说：“师弟，我们拿了铁沙魔的脑袋，一能对商队有交代，二能扬名四方，两千两银子很值得。”
“这个不太好吧。”
李云志很是犹豫，他没办法接受这种做法。
“有什么不好的。他都愿意，我们花钱买个名声。我们门派欲魔之主站起身走上前两步，柔声说：“魔道只有我们两人，却能维持不灭。就是因为我们掌控魔道根本，力量会受损，却不会真的毁灭。”
欲魔之主认真的说：“我们都承认你的厉害。愿意退让一步。只要你还能掌控人界，我们就不进入人界。”
白衣男子也说：“纪元轮回，本就是四道之争。你异军突起，已经成为四道大敌。我们愿意和你和平相处，你少了个敌人，多了个朋友，岂不甚好？”
“我可不想和你们交朋友。”
高正阳冷笑：“纪元四道也就是你们自己的玩法，还真当纪元是你们家的。”
“这可不是我们自己划分的四道。而是无上帝君秉承纪元大道，分化成的四道。”
白衣男子说：“听我一句良言，你力量虽强，也不能和纪元为敌。”
欲魔之主也说：“就算你能力敌众多天君，到了最后无上帝君现身，你还是不免一死。”
欲魔之主看到高正阳似乎有所意动，急忙趁机又说：“我魔道虽有个魔字，却代表诸天变数，是纪元无上正道。阁下大才，何不加入我们，共谋纪元大业。”
高正阳战力强横无匹，欲魔之主和阴魔都非常看重。
如果能说动高正阳加入魔道，对他们就太有利了。
阴魔所化的白衣男子也许诺说：“只要阁下愿意加入我魔道，我和欲魔都会分出部分魔道法则本源给你。到时候，我们三人共掌纪元魔道法则！”
给出这样的许诺，阴魔可以说非常有诚意了。
当然，魔道法则本源可没那么容易掌握。高正阳得到魔道法则本源，时间一长，必然会被法则本源同化，变成阴魔和欲魔的傀儡。
高正阳虽然不知阴魔他们搞什么花样，却知道绝没好事。就算对方真心实意，他也不会接受。
他长笑一声：“纪元就是老子的，你们也想跟着分蛋糕，想的美。都给老子去死！”
话音未落，高正阳身后赤金血神旗神光大盛，化作一道赤金日轮腾空而起。
大地山川，白云苍天，就都尽数被笼罩在赤金日轮的神光之中。

血神旗晋级十五阶，力量上就足够强横了。
高正阳借用血神旗催发至阳法则，虽然力量属性上不太契合。但凭着虚拟灵脑的修正控制，到是能催发至阳法则之威。
当然，这种模拟的至阳法则，远不及他九档超频状态下释放的力量。
但对十五阶强者来说，依旧是致命的一击。
阴魔之主和欲魔之主虽然早就做好战斗准备，但真动起手来，还是束手束脚。
作为魔道天君，阴魔之主掌握一切阴邪诡变的法则。
欲望之主则掌握着众生情绪，操控人心。
这两种力量，也是魔道力量的根基。但魔道最怕就是天道法则。
尤其是至阳法则，是一切魔道力量克星。
这种法则上的先天克制，让两位魔道天君一动手就出于极端的劣势。
就是因为至阳法则太过克制的魔道力量，两位魔道天君才百般客气忍让，不想和高正阳直接冲突。
但遇到高正阳这么霸道强横的主，这两位魔道天君这一套都没用。
没有办法，两位魔道天君只能联手应战。
魔道力量都是阴沉诡秘，变化无尽。从来不擅长正面硬干。
被高正阳追到家里，怼着脸硬打，两位魔道天君也是异常憋屈。
阴魔之主伸手一指，一团浓厚黑气就喷涌出来，瞬间组成一道厚厚黑色天幕，把天地都遮蔽起来。
这道黑色天幕，实际上是无数阴魔组成。每一缕黑气，就是一个阴魔。
阴魔并没有真正智慧，完全是法则孕生出特殊元气。但在阴魔之主驾驭下，阴魔却有无尽变化。
阴魔能幻化无形，无影无质。和和几乎所有元气结合。能融入几乎所有物质。能和几乎所有的生命融合。
从力量性质上说，阴魔略有些像太阴之力。但和太阴之力不同，阴魔带着强烈的腐蚀性。
这种腐蚀性，会破坏物性，改变生命本质，甚至会改变法则本质。
阴魔的融合特别容易，但融合之后，就会不断侵蚀被融合的生命、力量、法则。侵蚀之后，一切就会被破坏，而且几乎无法逆转。
所以，阴魔之主虽然几乎不露面，影响力却遍及诸天万界。
只是在黄金纪元受伤太重，阴魔被迫潜伏起来。
纪元法则改变，阴魔之主也没余力到处捣乱。他和欲魔之主，只能躲在这座隐秘空间养老。
天煞老祖出现，让欲魔的之主看到了机会。虽然力量没有恢复，欲魔之主却忍不住跟着天煞老祖去了人界。
结果，还没等欲魔之主在人界兴风作浪，血河老祖和天煞老祖就被打死了。她更是被高正阳追上门来。
这种正面战斗，也是欲魔之主最不擅长的。欲魔之主更喜欢借用别人力量去战斗，被这样正面硬怼，她也感觉很无奈。
欲魔之主比起阴魔之主来，正面应敌的手段就更少了。
阴魔之主能催发亿万阴魔，欲魔之主就只能催发亿万天女。
这些天女都是七情六欲所化，一个天女就能迷惑众生。但在正面战斗中，天女的力量就很一般了。
欲魔之主也精通诸般法术、武功，神通无尽。
但那些低阶力量变化，在至阳法则下没有意义。
十五阶至阳法则，唯有同阶力量才能抵抗。
幸好有阴魔结成天幕，把至阳法则至阳至烈力量削弱了大半。
无数天女才能在天幕施法、结阵，化解至阳法则残余力量。
天女妩媚动人的妖娆身姿，藏在天幕之中，根本无法起到迷惑心神的作用。
欲魔之主对此也并不报任何希望。高正阳的心神结构特殊，她连感应联系都做不到，更别说迷惑对方心神。
直面对是一动，脸上露出隐约的喜色。而下一刻，另一个姜笑依，穿越空间而来，出现在办公桌旁后，又化作一道宏光，马上进入到姜笑依的体内，与其合二位一。
“英雄，别露出那个样子。详细我等会再跟你解释，不过现在，不妨先让我高兴高兴。”
看见沈英雄的脸上，露出的那更加疑惑不解的神色，姜笑依再次轻声一笑，转动着一起，望向了北方偏西的方向：“我期待着的变数，如今已经来临。只是不知道，那两位，此时要如何应对呢——”
※※※※
而与此同时，燕国北方的那条山脉中，那小山峰上的亭内，剑修者的手，忽然重重的击在了青玉棋盘的一角。唇角间带着笑，而那双丹凤眼中，却满是刺骨的寒意。
“老家伙，这时候不乖乖躺着，还抛出来干什么？”
他大袖一拂，已经御剑腾空而去。而当话音落下，整个青玉棋盘，连同这个小小棋停，都整片整片的化为齑粉。
而几万里之外，那间坐落在花园内的全玻璃办公室内。宁还真也忽然站起了身，走到了窗旁。同样，也是面朝着西北的方向。
看着窗外远处，中年道者的脸上，露出复杂之极的神色，喃喃自语着。但更多的，却还是冷笑。
“总算肯从封印阵出来了么？果然如此，早在意料之中呢。不过既然出来了，那就别想着再进去。你以为如今性命可保无恙，我却偏要让你知道，这个世界已再没有你的容身之所，如今这修真界，已再不是三千年前！”

皓月分堂的总部门口，分成一个个小队的修真者，陆续从这里开拔，一路向西方行进。每个小队之间，间距大约二十米左右。既不显得太远。也流出了元力借用的空间。
而其中绝大部分，相互间的距离都是分毫不差，竟是训练有素。
站在大楼的窗户旁，幽若兰望着门口处，那些整顿有序，列队而出的弟子，心里有如吞了苦莲一般，只觉五味杂陈。
“怎么了若兰？还在为阿笑没给你不高兴？他不是已经许你随队跟去崀山了么？”
发现幽若兰略显黯淡的申请，旁边站着的李道通，顿时有些奇怪的转过头来安慰着道：“他既然瞧不起你，那这次到崀山，你就好好表现一番给他看！说实话，其实若兰你的战力，已经完全不在我之下。真搞不懂，以那家伙的精明，怎么会弃你不用。放心吧，若兰！到了那边，我会给你安排机会的。到时候只要找几个好对手，完全可以让他也惊掉一次下巴。”
幽若兰闻言噗嗤一笑，摇着头道：“道通哥，我不是不高兴，只是有些担心而已。”
“这有何好担心的？那个人在有行动之前，一定会把所有行动所需的事物都准备周全，把全部变数都考虑进去。我们只管按他的命令形事，然后取得唾手可得的胜利便是。”
说到这，李道通却忽而又面含不屑地一声哂笑：“除了我姐姐的死，他这一生，还从来没有失败过。”
幽若兰一皱眉，脸色凝肃地劝道：“道通，凌香姐的死，大人他也不想的。你没见到，那天你走之后，大人他眼里痛苦的样子。要知道，笑依大人他虽然智计无双，但他毕竟还不是神，不可能会面面俱到的。更何况，他现在的对手，又是那么恐怖。那两个名字，这些年里，不都是我们崇拜的对象么？与那样的强者为敌，试问笑依大人怎么可能分毫无误，没有闪失！”
“我知道，我知道！你们每个人都对我这么说。”
李道通烦躁地抓了抓头道：“其实我都知道的，我也没有怪他，只是，只是，有些不敢相信而已！我从来没想到过，阿笑他也会被人算计。也从来没有预计到，凌香姐她会那样——”
见言语根本解释不清自己的心情，李道通愈发的烦躁，干脆御空而起，穿出窗户后，向不远处属于自己的队列奔去。
而看着李道通那魁梧的背影。幽若兰的唇角顿时浮起一丝微笑。然而只是瞬即，这丝笑意便已消失无踪。取而代之的，是先前那苦涩的神情。她螓首微仰，望向了天空。虽然看不见，但她的脑海内却能预见，在那云层后面，正不停闪烁着的群星。
与昨日不同，在那空中，人工增加的天体，此时已经增加到六十八颗。而群星矩阵所需的数目，其实早在三天前，就已完成，现在增加的，只是备用卫星的数目。幽若兰知道，为了在短时间内，尽快完成这一计划。负责此事的张成，早已把姜氏名下的资产，全部抽干。而此时在依信通讯的产房之内，还有剩下的八颗，正在日夜不停的赶工，已经接近完成的状态。
确实如李道通所言，姜笑依在每一次行动之前，会把所有的细节都准备妥当，并搭配上足够的底牌，以保证最后的胜利。几年来，他从来没有失败过，这一次，自然也不会。
幽若兰也知道，姜笑依这次准备攻击崀山的计划，并不准备依靠这群星矩阵之力。但是有这天空中这些人工天体在，他根本就没有失败的可能。
她的预言能力，已经能够预见到。当这些卫星，按照预定的位置排列发动之时，那毁天灭地的攻击力。直接吸纳星辰之力，和太阳真火为己用，这已经完全颠覆了修真界的阵道常识。而超梦幻级这个词，更不足以形容出这个群星矩阵的等级。
如果换作是往常，知道自己崇拜感恩的那人，其实早已经胜券在握，又将创造出一个奇迹。她必定会为之兴奋，为之雀跃不已。
可是如今，这一切，都无法让她开心得起来。
距离从姜笑依的办公室走出的那日，已经隔了四天。将一直以来很多人想来招我，我都没有答应，因为无法满足我的要求，唯一的要求。”付青年说道，他看着原阳：“我知道，你很有本事，因为我根本就没有听到你是什么时候来燕京城，你离开时，我也听不到你怎么离开的。”
“我看得出来他很虚弱。”原阳说道。
“是，这些年来，我坑蒙拐骗的让人来给他上香，但这远远不够，他一天比一天虚弱，也许哪一天，一觉醒来，他就不能开口说话了，再也许哪一个冬天过后，他就不能够再发芽长叶了，然后被砍掉，在这里被重新栽上一棵小树苗。”
付青年说到最后，声音慢慢地变得有些低沉，带着一抹伤感。那老杏树听了，叹了一口气说道：“这是时势，天下都是如此，能活一天是一天，你不要为我做什么，我本只是一棵树，能够开灵生智，化形一场，已是天大的造化，何况还与人结婚生子，天下间又有几个妖怪能够像我这样的，你看那些人类，老了之后，即使是富贵满堂，也是要死的，人家这么千万年下来都这样轮回，我又有什么好悲伤的。”
原阳在旁边却有些出神了，他有时候觉得自己活了很久很久，有时候又觉得自己其实并没有真正的活多久，自己这一生都在做什么？
逃命，躲藏，真正定鼎乾坤的事好像一场也没有办好。
“办法我倒是有，只不过，现在时候不对。”原阳说道。
“什么办法？”付青平急问道。
“封神。”原阳的声音虽然很淡，但是听在付青平的耳中却如雷霆一般的震动。
封神，这是普通的修行人能够做的事吗？显然不是，一下以来，他都觉得原阳的身上有着一种独特的气息，神秘的很，看在眼中，似远实近，仿如处于迷雾之中。
“这，怎么可能？”
“你自己不就在这么做吗？封神不难，难在这个世界需不需要一个神灵，不过，现在我可以你他的身上画上一道符，可以锁住他的精元不外泄，应该用不了多久，那个时机就要到了。”

人有精元，妖自然也有，只要是生灵就会，虽然这老杏树是树，但是他已经开灵，且化形过，现在体内有着一股精元，虽与人的精血稍有不同，但是也差不多，若是此时将这老杏树剖开的话，会找到一摊绿液，如绿血一样。
这绿液就是老杏树的精元，可以用来炼丹，树心用来炼器也是上好的材料。
原阳在老杏树上画下一道锁元聚灵符之后，付青平也感觉到了这老杏树上那原本不断散溢的木灵精华，已经止住了。
他心中大喜，这些年来，他极少离开这里，想着，如果面前这个燕京第一剑客说的是真的，真的可以封神的话，那么自己的父亲不但可以不死，而且还能够重新走上另一条道路，那是多么值得高兴的一件事情啊。
在一个大大的办公室的里间之中，一座神像立在那里，神像被漆的通红，在神像身上缠着一道道的红线。
在这座神像的四周又有九道小神像围着，小神像的手上都持着一根红线。
而在这个房间之中，有一个人脸色深沉地站在那里。
在那座中间的神像上面刻着“阎罗”二个字。
“关键之时，功亏一篑，原阳，你阻我的路，自己找死，不要怪我心狠手辣。”
他是一个中年人，国字脸，看上去很健壮，他的头发并不短，朝后梳着，像是赌神里里面的那个发型，而他的身上穿着的则是一件唐装，细看他身上的衣服，花纹竟是符纹，各种各样，在灯光之中，那符纹一道道相连。
连在一起的符纹，有着一种独特的神韵。合着这整个房间，有着一种诡异之色，那阎王的神像并不算大，红色，像是被鲜血给涂满了一样。她闭着眼睛，很安然的样子。
其他的那些神像则是各个神态各异，姿态不同。
在地板上，也是画满了密密麻麻的符咒，天花板上，有吊灯，合着墙壁上的装饰，以及挂着的各种画，如果有看得懂的人进来，会一眼就看出，这小小的房间之中蕴含着一个复杂法阵，没有一件是无用之物。
每一样东西都可能化为一个致命的杀器。
“你说在第一组的办公室之中有一座法阵，那你可知道那第一组的组长是什么来历？”原阳问着付青平。
“他不是燕京出生的，我的父亲说过，他是二十年前来的燕京，至于是从哪里来的，没有人知道。”付青平说道。
“其他组的那些组长成员，你都清楚吗？”原阳问道。
“现在异灵管理部，总共二十三个组，每一个组长的来历我都不清楚。其他的成员倒是知道个十之七八。”付青平说道。
在异灵管理部的各组之中，组长绝对算是一个组的核心人物，一般都是确定组长，然后每一个组员都是由那个组长亲自挑选的，每一个成员都是听从于他们的组长。
原阳是第九组的组长，他挑的成员之中有蒋臣，有彦真真，有少女阎罗罗蔓琳和门神燕北风。
现在又多了一个有着能听天下语的付青平，至于那老杏树，虽然没有加入第九组，但是他现在受了原阳的符，以后如果再被原阳封正的话，那肯定算是第九组的，走也走不了，别人也不会信他不是。
原阳明白，整个国家局的那异灵管理部的各个组，可以说是构成了这整个国家的暗势力，三教九流，或许都和这异灵管理局的几个组有关系。
虽然，原阳没有怎么在异灵管理部，但是他还是很清楚，原本的异灵管理局分成的那八个组，是现在异灵管理部中最盛的八个组，从第九组原阳这里开始，都是后来才形成的。
相对来说，是：“不行，我要和哈迪斯公平地决斗。”
法妆卿还要再说，风照原觉得一阵心烦意乱，摆手道：“我想一个人呆会，你先回神殿吧。”
望着风照原离去的背影，法妆卿幽幽地叹了口气。
风照原漫无目的地走着，不知不觉，走到了一个陌生的地方。来神殿心核很久，他还没有时间闲逛。
四周一片寂静空旷，声音仿佛在这里被隔绝。到处悬浮着一朵朵金黄色的云，凝固不动，散发出冰冷的气息。在远处，隐隐竖立着一根高大的石柱，石柱仿佛一直伸向天空深处，看不到头。
“风神师。”
风照原抬起头，哈迪斯正盘膝坐在一朵金黄色的云上，对他点头。
风照原微微一愣，哈迪斯笑了笑：“这里是帝释天过去常来的地方，我经常看见他，一个坐在这里，沉思冥想。”
他一跃而下，落在风照原身边，摇摇头：“可惜我不太适应这里，太安静了，呆得久了，自己好像也变成了一个死人。”
哈迪斯望着石柱，悠悠地道：“这根石柱，原来很短，可是帝释天来这里以后，石柱就像拥有了生命一样，越来越高。想起帝释天的往事，我觉得他似乎不是一个闪魄，更像一个迥然不同的生物。风神师来到这里，也是缅怀帝释天的吗？”
风照原笑道：“哈迪斯阁下对帝释天真是念念不忘啊。”
“所以对和你的决斗，我十分期待。”
风照原苦笑道：“我的实力还比不上纳萨西斯神师，更代替不了帝释天，恐怕到时会让你失望了。”
“纳萨西斯么，连和我较量的胆子都没有。”
哈迪斯的言语重透着轻蔑：“听说他炼成了双重世界。不过当我向他提出决斗的意向时，他居然说不必比试了，承认我比他更强。”
风照原道：“哈萨西斯神师真是一个识时务的人啊。”
哈迪斯不屑一顾地道：“征服比自己弱小的生物，有什么意义？反倒是你，是唯一一个敢和我决斗的闪魄！”
他拍了拍风照原的肩膀：“在我们决斗之前，我不会允许任何闪魄对你不利，包括纳萨西斯在内。”
风照原知道现在自己和纳萨西斯的矛盾已经势成水火，人尽皆知。现在哈迪斯这样表态，等于给自己暂时加了个保护伞。
“听说你要率军远征了？”
“是纳萨西斯神师的意思，最近不少生物种族联合了仙人，准备对我们不利。”
“明天，我也要离开神殿心核了。”
哈迪斯淡淡地道：“我要返回时间断层了。”
风照原微微一愣，在眼下这个时刻回去，哈迪斯摆明了对最高首脑的位置不感兴趣了。
哈迪斯皱眉道：“这次在黑暗区域和细菌作战，我的意识忽然变得很模糊。仿佛想起了很多事，但又记不清。按理说，我们是出生在时间断层的生物，记忆应该很清楚，不该有被遗忘的事。”脸上露出了迷惑的神色。
风照原心中一动，趁机打听时间断层的虚实：“我已经很久没有回去了，不知道现在时间断层变得怎么样了？”
“还是一片荒凉吧。”
哈迪斯随口道：“也许回到时间断层，我可以想起一些被遗忘的事。”
两人又聊了几句，哈迪斯告辞离开，风照原望着高耸入云的石柱，心中暗忖，不知道帝释天在这里的时候，就时时在想什么呢？
他跃上了一朵金黄色的云，盘膝坐下，凝视着石柱，进入了静思冥想的状态。
这里寂静得如同时间凝滞，没有任何干扰，虽然哈迪斯呆不惯，但却很符合他的心性。
所有的杂念在一瞬间，尽都敛去，意识的湖面上波澜不惊。
风照原仿佛沉浸在一个绝对纯净的空间重。
思维的触角，向远处无尽延伸。
“砰”的一声，纳萨西斯脸色铁青，把一张石桌拍得粉碎。
罗刹默默无语，隔了一会，道：“拉神的死的确出人意料，破坏了我们的全盘计划，现在最高首脑的竞选只能被迫延后了。不过风神师他们原本和我们为敌，你何必为此动气呢。”
纳萨西斯冷哼一声：“你以为我是对风不满吗？就凭他手里那点军权，想要兴风作浪还没那么容易。何况他马上就要带兵出征，只要我把他们的动向泄露给那些叛乱的生物，保管那小子损兵折将。只要他征讨不利，我就可以找到借口，夺过他的兵权。”
望着纳萨西斯寒冷的眼神，罗刹想起风照原，一时间竟觉得心中有些乱。
“让我觉得可怕的，是哈迪斯。”
纳萨西斯阴声道：“他的一句话，就让所有的闪魄不敢再闹，没有闪魄敢不听他的话。就连我，也要被迫答应让龙王和夜叉追查拉神的死。有哈迪斯在，就算我坐上了最高首脑的位置，也是个空壳子，毫无威信可言。”
罗刹吃了一惊：“难道你想要对付哈迪斯？在闪魄中，谁能杀得了他？谁敢杀他？”
纳萨西斯森然道：“等到我查探完地球上仙人的实力虚实，就可以着手对付他了。”
罗刹一呆：“你，你难道要勾结仙人？”
纳萨西斯漠然道：“那倒没有必要，只要把哈迪斯诱骗到地球。然后引诱仙人去对付他就行了。虽然他们杀不了哈迪斯，但至少会消耗他不少世界力。那个时候，你和我再在一旁突然袭击，哈迪斯再强，也对付不了两个神师的合击。”
罗刹惴惴不安地道：“哈迪斯的实力非同小可，就算你我联手，也没有必胜的把握。”
纳萨西斯冷冷一笑，身躯变得犹如烟云般朦胧。就连他的笑声，也变得若有若无，站在罗刹面前的，不再是一个有血有肉的实体。她惊讶地伸出手，从纳萨西斯的身躯直穿而过，掌心却没有任何的只要玩家们到过的地方，就像是玩游戏探开地图上的迷雾一样，如实的记录下地形地貌和行进路线，标注出沿途的特殊地点，实在不行沿着原路摸回去也就是了。
根据在地下世界之中生活了无数年的蕈人们提供的情报，中层空间之中的生物非常的危险，就好像是一群狼群，偶尔会进入上层空间之中狩猎，将蕈人们当作食物猎杀，要不是蕈人们的人口基数和繁殖能力足够庞大外加强大，早被来自中层空间之中的凶猛生物啃的灭绝了。
不少蕈人王手中的活化菌卫，就是在杀死了中层空间之中跑上去的零星生物后，利用它们的尸体制造而成的，几乎每个蕈人部族的蕈人王手中都或多或少的有那么几只活化菌卫，显然中层空间生物上去“打猎”这种行为是很频繁的，而像这样井喷式的潮涌，则只有每隔20年才会发生一次，应该是同样受到了哈多潮汐的影响。
因为打算探清地下世界中层空间的情况，所以麻帆并没有把手下的原住民军团全部带在身边，除了洁莱鼠人这种基本上没有什么战斗力的后勤军团被扔在了后方之外，其余的都分成了10人一小堆的斥候小队，呈360°放射线的撒了出去，沿着每一个溶洞，每一条通道向四面八方扩张。
一旦遇到敌人，数量少的能消灭就消灭，不能消灭的召唤周边小队帮忙，数量大的则通知麻帆这个首领，调派部队进行清剿，这种一点点的阵地侵蚀战术，是麻帆在征服上层空间的时候用过的，有点笨，但是很有效。
不过这种稳妥的战术，在中层空间里好像不再那么适用了，因为中层空间比上层空间的“面积”，宽阔以及深邃了好几倍，征服上层空间，麻帆都投入了近20万大军，耗费了好几个月时间才办到，现在带的这么点人手根本就不够。
不过麻帆这次下来，主要是探清情况，所以随便选了个方向，把队伍散布在自己周围一定距离的范围内进行推进，一旦那个地方受到大群地底生物的攻击，就通过巫妖的传送术传送过去并就地建筑工事进行抵挡，再收拢周边的部下进行攻击。
可是这才下来了大约半天的时间，总共才走出去了不到十公里的距离，沿途受到不知道那里冒出来的生物攻击就算了，光是大群的地底生物集群就遭遇了七八摊，传送来传送去的差点没累死。
终于发现依靠自己这种小分队的形式，根本就不可能在生物潮凶猛的中层空间之中走出太远的麻帆，不得不临时改变了主意，暂时在已探明的区域里找到了一个比较大的地下空洞，修建起一座前哨营地来。
浑身血迹斑斑的麻帆一边休息，一边看着手下的原住民部队对这个大约有三个鸟巢大小的地下空洞进行清理、平整之后进行建设。
地下世界太大了，光靠他自己的力量探明是不可能了，但是抽调手下的原住民势力好像又没有意义，他手下的原住民，目前主战的只有海洋三族和大地精一族，海洋三族肯定是不能抽掉到地底世界来的，而他手下的大地精一族的数量只有那么多，还被安排在了名下的各大诸侯国充当驻守军队，肯定也是抽调不得的。
所以，麻帆还是决定把开荒的任务交给玩家们来完成，相对比起来，玩家们的祸祸能力可比原住民高多了。
想要把玩家们忽悠来当苦力，其实也蛮简单的，眼下麻帆建造的这个前哨营地，就是准备作为届时提供给玩家们的起始地，他打算把地下世界中层空间开发成《异界》的首个“副本”，把上层空间那边的通道封住，禁止玩家进出，然后通过发布“副本任务”的方式，诱惑玩家们前来。
副本任务的进入凭证，可以做系统任务获得，或是“打怪搜尸”获得，甚至直接通过发放领取、贡献换取等方式获得。
所谓的“打怪搜尸”，是《异界》里玩家们的专用术语，因为《异界》不像传统网游那样，打死一只山猪，却能从猪身上爆出金币和装备来，也不想想，一头猪带着金币和装备干什么。
所以在《异界》中，非人型生物，只能获得材料，有一定智慧的类人型生物身上才有可能携带物品，而且你把它打死后，装备也不是“爆”出来的，而是留在尸体上，你得自己去搜索才能发现，所以被玩家们戏称为“鞭尸”、“搜尸”。
休息了一会后，麻帆站起来巡视了一圈，这个临时建造的前哨营地不算大，但是同时容纳个10万人应该没问题，里面的建筑和设备也比较简陋，仅提供了基础的服务。
因为麻帆不打算把这里发展成固定营地，玩家在完成了发布的任务后，就会被传送出去，所以不需要建设生活区，因为没有生活区的调培舱中心，所以玩家“死亡”后也不会在“副本”里“复活”，没必要建设矩阵银行、调培舱中心、行政中心等建筑，只要建起简陋的几座补给商店就够了，麻帆突然发现，开发“副本”，比建设营地划得来多了！
玩家在使用道具“副本凭证”进入这个被麻帆命名为《开放性地下世界探险副本》的“副本空间”后，将以组队的形式来进行“副本NPC”发布的任务，根据领取的“副本凭证”等级的不同，还有玩家队伍实力评估的强弱，他们所能领到的任务也大不相同，也许只是要求杀死一定数量的怪物，也许是要求清剿某一处区域，甚至于是要求攻克某一处地底空洞，不一而足。
完成任务后，玩家们将获得“副本贡献”，使用副本贡献可以兑换一些神奇的奥法奇物、奥法装备、奥法的反应，龙玉璇也丝毫没有露出慌张之色。刹那恍惚间，戊中空甚至看到了龙玉璇的嘴角边上，甚至还挂着一丝嘲弄的微笑。
“刷！”戊中空一斧头斩在了龙玉璇身上，可是他一点儿也没有斩中对方的厚实感觉。
那一斧头下去，就像是斩在空气之上一般，轻飘飘的。
龙玉璇的身影迅速变成了虚影，与此同时，她的身影出现在了戊中空前方数百米开外。她轻灵地落到了地面之上，如一只翩翩飞舞着停留在花儿上方的美丽蝴蝶。
可是，在戊中空看来，这只美丽的“蝴蝶”却比任何恶魔都要可怕。
他的长柄斧固定在了半空之中，他很想把它收回来，再砍杀向龙玉璇。可是，他动不了了。
一只锋利的龙爪从后方直接刺穿了他的心脏，从前胸突出。
那只龙爪一直留在自己体内，并且不停地散发出一股炽热的火焰，迅速地燃烧着他体内的五脏六腑。
“分身，能够连灵魂都烧融的圣火之力……”这是戊中空最后的意识。
哗——一团猛烈的火焰骤然间升起，将戊中空的身躯烧成了灰烬！
那团灰烬散落了一地，露出了一张面无表情的脸。
他是龙麒，龙玉璇所祭炼的分身。
随着龙玉璇的实力达到了顶级，龙麒的实力也随之恢复到了巅峰状态。
龙玉璇先前故意放出那颗白猿之心，只不过是为了施放烟雾弹而已。
她真正的杀手锏，便是这个龙麒分身。
在凌潇身边呆了那么久，龙玉璇和其他人也都学会了这种战斗方式。在实力相近的情况之下，想要杀死对方，一定要一击必杀，不能让对方有任何防备。
纵然是底牌，也要放在最为关键的时刻施展出来，才能起到出其不意、攻其不备的效果。
戊中空根本没料到，龙玉璇竟然连续释放了两次烟雾弹。
第一次用白猿之心麻痹对手，第二次龙玉璇更是把自己都当成了诱饵，由不得戊中空不上当。
龙麒拥有强大的圣火之力，哪怕是戊中空拥有不死之身，也只能被其用圣火燃烧殆尽。
圣火之力能够烧融世间一切污秽之物，特别是像戊中空这种死而复生的不死怪物。
“终于搞定了。”龙玉璇长长地松了一口气，把龙麒分身收了回来。
她看着地面之上那颗破碎的白猿之心，脸上露出一丝歉意：“对不起了。”
正准备往下走的龙玉璇用通讯水晶查看了一番其他几人的行动，不禁微微蹙眉：“看来我得在这儿等一等，他们碰上麻烦了啊……”
凌诗雨和小麟子碰上的对手比较棘手，那便是擅长光暗力量的已祭司已还山。
这个擅长光暗力量的家伙在复活之后，整个人便被一团黑白雾气所环绕着，让人看不清楚他的模样。
当凌诗雨和小麟子碰上这家伙挡道之时，他们俩同时不由自主地停住了脚步。
纵然此时已还山没有出手，凌诗雨和小麟子也感觉到了四周的怪异。
是的，凌诗雨和小麟子发现，他们竟然没有了影子！
而他们前面站着的那个怪物，竟然拥有千奇百怪的影子：人影、巨蛇影、虎影、狂蜂影……
“他到底是人还是怪物？”小麟子不满的哼哼声传到了凌诗雨的脑海之中。
小麟子还是只未成年的紫玉麒麟，没办法用语言交流。
不过，用这种精神力交流的方式倒也不错，最起码对方听不见他们在说些什么。
凌诗雨眼睛直视着前方，道：“这还用问，他当然是怪物了！”
“桀桀桀桀……”一连串的怪笑声响起，瞬间弥漫在整个空间之中：“原来是巫万山的徒弟……我倒是要见识见识，万咒门门主的实力到底如何。”
自凌潇闭关修炼的这段期间，凌诗雨也是进入了万咒门的禁地之中，苦修诅咒之术。
现在的凌诗雨实力相当于六魄紫级，只不过加上她手中的诅咒魔书以及她那特殊的杀手锏，纵然一般的七魄紫级也未必是她的对手。
当然，此时已还山的实力已经难以用普通的七魄紫级衡量，凌诗雨一人肯定是对付不了。幸好，还有小麟子在。
“上吧！”凌诗雨知道多说无益，唯有把对方打倒，才能彻底通过这道门槛。
“吼！”随着凌诗雨一声叫喝，小麟子狂呼一声，挥动着他的麒麟爪，猛扑向了已还山。
“胡胡胡胡……”已还山再次发出一连串怪笑，小麟子还未扑到他的身上，立刻便被一大堆乱七八糟的影子给缠住，陷入了乱影之中！
凌诗雨脸色陡变，诅咒魔书立刻祭出：“破万咒！”
一大堆诅咒符文朝着小麟子身边的影子飞去，那些符文迅速和那些影子融合在一起，犹如水浇在了柴火之上，冒出滋滋之声，化作一缕缕黑烟。
“呜呜……”小麟子脱困而出，吓得连忙退回到了凌诗雨身边，不敢盲目朝前。
“不错不错。”已还山称赞道：“能在瞬间破开我的乱影缚，不愧是万咒门之主。不过，这一招，你又如何能解？”
已还山话音刚落，小麟子和凌诗雨身边的地面上便出现了东西南北四个影子。
这四个影子清晰无比，都化成了和它们本体一模一样的影像。
也就是说，凌诗雨身边有四个她自己的虚影。这四个虚影脸上都带着嘲弄的笑容，正朝着凌诗雨冷笑！
小麟子也是被四个自己的虚影困在了原地，不知道该如何处理。
它尝试着往前一步，却是遭到了那虚影的猛烈爪击。小麟子被拍了一下，整个身躯被震飞出了数十米开外。
这一拍的威力，赫然和小麟子本身所拥有的力量一模一样！
“别乱动！”凌诗雨低喝了一声，眉头紧锁。
小麟子吃了点小亏之后，也不他的实力，距离道祖，还是稍微差了一些。”雨桐仙子叹了口气：“所谓差之毫厘谬以千里，若是他当年真正修炼到了道祖的境地，那就不惧田襄的偷袭，也不会有那些上古隐秘。”
“那道祖岂不是天下无敌？”林轩有些不服气。
“可以这么说，至少我不知道，天下间还有什么存在，能够打败道祖。”雨桐仙子的脸上隐隐露出一丝绝望之意：“想不到五百万年过去，田襄竟然走到了这般境地。”
“仙子怎么能够肯定是田襄？”
“除了他还能有什么人，要知道仙界强者虽多，但有肯定达到这个境界的也只有两个而已。”
“一个是化羽？”
“不错，可惜他被小人偷袭，如今却让那田襄得意。”李雨桐恨恨的声音传入耳朵。
“那万卷天书呢，又是什么宝物？”
“那是仙界最厉害的秘宝之一，仅次于五龙玺。”
“五龙玺，那不是真灵的圣物，称作百灵印吗？”林轩的表情有些诧异。
“怎么，林道友竟然知道此物？”雨桐仙子愕然的抬起头颅。
“我机缘巧合，曾经听人提起过。”林轩含糊其辞的说。
雨桐仙子虽然惊愕，但也没有深究什么，毕竟他们此时面临的麻烦，比想象的要多得多，哪儿有心情，再计较这个。
“具体的，我也不清楚，总而言之，五龙玺与万卷天书是上古仙界最厉害的两大宝物，而且似乎都与真灵大有关系，其中五龙玺为化羽真人所得，万卷天书则一直失落于仙界的某处，昔日仙人们曾搜索过无数遍都一无所得，没想到，最终还是被田襄那家伙找到了。”
田襄成为道祖的消息，对于三千世界的修仙者来说，无异于晴天霹雳，雨桐仙子的脸色难看无比，然而此时此刻，身为道祖的田襄，却并不快活，好不容易在异次元空间中，领悟出一点天地法则，但距离他离开此处，依旧是遥遥无期的。
光弧现，仙路显，怎么会偏偏是这个时间点。
田襄是拥有了道祖的实力，但对化羽真人与阿修罗王还是很忌惮地，不消除心腹之患，他又怎么可能高枕无忧呢？
怎样才能尽快离开这里。
他正皱眉苦思，然而就在这时，一飘渺的声音传入了耳朵里，那声音动听以极，去问带着无上的威严之意：
“卑微的家伙，好大的胆子，居然敢闯入神域。”
“神域？”
田襄眉头一皱，那是什么东西。
他将神识放出，很快就有了收获，转过头颅，望向左侧无尽的星空处：“装神弄鬼的家伙，既然有胆子来，又何必藏头露尾什么，识相的就乖乖束手就缚，若是你听话，也许本道祖还可以不杀你来着。”
“愚蠢，人类居然敢亵渎本神！”
那声音勃然大怒，随后前方的星空，突然亮起来了，景物一阵模糊，前一刻，明明还是宇宙，下一分，居然来到一鸟语花香，仿如仙境的地方。
巍峨的宫殿，金碧辉煌。
五行元气，都充足以极，天空中，飘落着花瓣雨，一些修行者，在天空中悬浮，俊美帅气，然而与田襄见过的修士不同，他们并没有驾驭飞剑，也没有祭起宝物，而是背后有雪白的羽翼。
不对，他们身上没有妖气，确实是人类的修仙者，但这翅膀，又是怎么回事！
“愚蠢的人类，居然敢对元素之神不敬，还不快点下跪忏悔，否则，你必然永坠轮回！”
一天使手持长剑，脸上满是愤怒之意，但语气神态，依旧神圣以极。
“元素之神，有意思，看起来，你们就是这个异次元宇宙的修行者，也好，通过你们，可以更快的了解这个宇宙的天地法则，元素之神么，嘿嘿，将他抽魂炼魄，也许我就可以找到回去之路。”田襄却不怒反喜，真是车到山前疑无路，柳暗花明又一村，身为道祖，他才不会将所谓的元素之神放在眼里。
“找死！”
田襄嚣张的态度，显然彻底激怒了这些天使。
他们作为神的近侍，实力自然远超骑士与魔法师，自然元素与他们亲和，各种传说中的魔法几乎是挥手即至。
一时间流星火雨，毁灭风暴，劈头盖脸的朝着田襄呼啸而去。
这些可都是各系魔法最大的奥秘，轰隆隆的声音不停传入耳里，移山倒海，毁天灭地，将田襄淹没进去。
“愚蠢的家伙，就该永坠地狱。”
天使威严的声音传入耳朵里。
然而当光华散开，却瞪大了眼，田襄的脸上满是讥嘲之色：“这点微末道行，就敢来挑衅本道祖，真是活得不耐烦了。”

与此同时，另一边，林轩与雨桐仙子汇合，得知田襄已经成为了道祖，还在用真灵魂魄祭炼万卷天书，人人心情皆沉重到极处。
敌人已成长到如此地步，难道前途真的已经无望了。
对方绝不会将月儿放过，毕竟她的前世是阿修罗，想到这里，林轩的脸上，露出一丝决绝之意。
道祖又如何，早在人界之时，自己就已经发誓，满天神魔，不论是谁，想要伤害月儿，都必须先从自己的尸体上踩过。
言犹在耳，自己从不曾忘怀，不论怎样的艰难险阻，又怎么可以退缩，一定有办法，可以打败田襄的。
想到这里，林轩豁然站起：“走！”
“怎么？”
“去寻找九天息壤！”
林轩的脸上，露出一丝笑意：“还没有打过，怎么可以认输，好汉敌不过人多，当年的化羽如此，现在的田襄就算厉害一些，也未必就能与整个三千世界为敌，总而言之，就算有一线希望，我们也绝不放弃。”
自从踏上修仙之路，林轩经历过无数的艰难险阻，尽管这次的艰险远超以前许多，林轩也不打算这样就放弃了。……”小男孩结巴起来，回头望着客人。余怀于是回答说：“江宁府。”
“上哪儿去？”
“姑苏。”
“可有关防？拿来看看！”
因为有事在身，三个朋友进门之后，就十分留神屋子里的情形，发现那汉子大模大样的，已经有点纳闷，随后听他说话的口气就像审问，愈加觉得不大对头。现在对方竟然提出要验查关防，大家顿时心中一懔，本能地向后移动脚步，只是临时意识到不妥，才又站住了。踌躇了一下之后，余怀只好硬着头皮上前一步，拱着手问：
“这位老爸，在下有礼，不知老爸怎生称呼？”
刚才说话那阵子，那汉子一直微低着头，没拿正眼瞧他们。这会儿他抬起头，睁着眼睛看了余怀一阵，突然从桌子下面拿出一顶带翎毛的凉帽，往头上一戴，说：“我不是什么老爸，我是这码头的主管！”
停了停，大约发现客人愕然失色的样子，他就敲敲桌子，说：“你们不是要坐兵船么？不验关防，怎么给你们坐？”
如果说，刚才对方提出要验关防，主仆四人也只是猝不及防，被弄得有点紧张而已，那么，眼下听他的口气，竟是打算安排客人坐什么“兵船”，主仆四人不禁大吃一惊。因为以他们目前身怀的使命，遇见清兵，实在是躲都怕躲不及，哪里敢自投虎口，去坐什么“兵船”？因此一下子，竟被弄得目瞪口呆，不知如何应付才是。
这么一来，可就轮到那汉子奇怪了：“怎么？你们不知道？难道黑豆没有给你们说？”他回头叫：“黑豆！黑豆！”可是没有人答应，原来就这小片刻工夫，黑豆已经溜掉了。
那汉子骂了一声，只好自己解释说：“哎，坐兵船好！又便当又省心，一路上还有兵护着，盘查轮不到你，贼人也不敢打劫你！就算多花几个钱，也值得！”
“可是……”余怀好容易才挣出一句，他本想推辞说，还是打算坐民船。但接触到对方怀疑的眼神，不由得又缩了回去。
这时候，柳敬亭忽然开口了：“好，既然大老爷说了，有这许多好处，那么我等就坐兵船好了！”这么爽快地表示同意之后，他又赔笑问：“原来大兵的船也肯搭小民百姓，小老却是头一回得知！”
那主管做了个手势：“等闲自然不会做这种事！不过这兵船与别的不同，它本是奉命守在这运河上，专门往来护送民船的。横竖是顺路，便捎带也做趟把营生——哎，别废话了！可有关防？有就拿出来吧！”
“哦！”听得发呆的余怀这才猛然醒悟，连忙从身边拿出号牌，递了过去，“在下四人是替仙鹤门上的大兵采买货物的，因出来得匆忙，未及办得关防，有大兵发给的号牌在此，请大老爷验看！”
那主管接了过去，反复看了一阵，微微冷笑说：“这号牌做得也太蹩脚，八成是假的！不过，眼下也没工夫找人细验，算了，拿钱来吧！上姑苏去嘛，不多不少，每人三两银子，总共是十二两！”
主仆四人被他连哄带吓，早就弄得心惊肉跳，虽然明知是敲诈，却哪里还敢同他论价？即时如数奉上。那主管收了银子，便给他们写了一张船单，吩咐说：“码头上就是那两只兵船，出去一问就知。这船申牌启锚，每日就开一趟，到时候，全码头的船都一齐解缆起航，眼下还有个把时辰。嗯，你们去自行料理吧！”
【渡口悲歌】
“嘿，你为何答应他坐兵船？我们不能坐兵船！不该坐兵船！也不想坐兵船！”沈士柱终于打破沉默，气哼哼地质问说。这当儿，主仆四人已经离开了茅草房，走在通向江边的石板路上。
柳敬亭没有作声。余怀也满怀心事地紧抿着嘴巴。
看见他们这样子，沈士柱愈加来了气。他使劲一跺脚，大声嚷嚷说：“跟那些猪狗不如的东西混在一起，我想想都恶心！要坐，你们去坐，我可不坐！”说着，干脆赌气地站停下来。
其余三个人只好跟着停下。柳敬亭自然知道这指责是冲着他来的。不过，他却并不反驳，只是叹一口气，说：“昆铜兄说得也对。按说呢，跟猪狗不如的鞑子混在一起，着实让人恶心。那么，那十二两银子不如就算送了那个王八主管，我们另外找船？”
这么提议了之后，大约看见两个朋友没有即时同意，但也没有表示反对，他又用漫不经心的口吻补充说：“只不过，那王八刚才说了，我们那号牌可不够硬气，就怕到时再查验时，查出个三长两短，那可……”
在茅屋里那阵子，余怀迫于无奈，交纳了银子，但对于竟然去坐兵船，心中其实也是七上八下。因为除了厌恶同清兵混在一起之外，他还担心万一败露了形迹，连逃走的机会也没有。不过，现在听柳敬亭忽然说到号牌，他倒一下子怔住了，半晌，迟迟疑疑地说：“那号牌是地道的真货。这是交给我的那个人说的——唔，不过，坐上兵船，鞑子就不再验牌了么？”
柳敬亭苦笑一下：“适才，那王八主管是这等说。是不是如此，自然还得坐过才知。不过如若另外雇船，却笃定还要查验，那是逃不掉的！”
停了停，他又狡狯地眨眨眼睛：“其实呢，坐兵船似乎弄险，却最是安全。岂不闻兵家三十六计，便有‘瞒天过海’一计！”
他这话固然是为着说服余怀，但看来也很清楚沈士柱平日以将才自许，一谈起兵法就眉飞色舞，因此故意扯上些搔痒处的话头。果然，沈士柱的神色变得专注起来，停止了吵闹，似乎在等着听下文。
柳敬亭微微一笑，又说：“其实，我们这一次如果被他们直接压倒。
这让他们很兴奋，觉得有趣，终于有了新的挑战与乐趣，他们天神一族很少遇到对手，所向披靡，越来越觉得无趣，现在总算有点儿刺激了。
他们素来自诩智慧胜过各族类，可现在却被两个年纪轻轻的人类耍弄，这超乎他想象，想弄明白楚离与净雪到底有何来历，是不是天神一族转世。
楚离仍作呆滞状，心思疾转。
只要有机会碰到净雪身体，两人便能瞬间返回莲花宗。
他一动不动装死，寻找机会。
俊逸中年打量了一会儿楚离与净雪，忽然抬头看看虚空，皱眉喃喃自语：“这老谢，怎么还没回来！”
他摇摇头：“不会是杀上瘾了吧？”
他说罢竖瞳忽然一睁，金光化为一道镜子，呈现出谢明的情形，看到了他被二十几个老者围攻的情形。
俊逸中年脸色微变，冷笑一声。
楚离凝神以对，不让自己露出一点儿破绽，觉得机会来了，这俊逸中年一定会去救谢明！
俊逸中年哼道：“丢脸！”
他忽然扯起楚离与净雪，踏入金光之中。
金光笼罩了三人，随后三人消失在原地，下一刻出现在九幽教坛附近，便在谢明他们厮杀的旁边。
俊逸中年把楚离与净雪放开，还是隔着两米远，伸胳膊摸不着，而且他身体僵硬，失去控制。
净雪也一动不动，他大圆玄空镜一直观照，想看清她的情形。
周围已然没有了云雾的遮挡，他能清晰看到净雪的内外，宛如沉眠甚至昏迷，又如已然死去。
大圆玄空镜也在观照着整个场面，谢明被二十四个老者围杀，他们个个奋不顾身，偏偏彼此响应。
谢明想一击必杀都做不到，往往会有数个老者舍身搏命，把这种一招毙命的招式分散了力量，从而无法一击必杀。
而一击杀不了他们，他们迅速恢复，好像有无穷无尽的内力与精神，不知疲惫，至死方休。
谢明也感觉到棘手，这时俊逸中年出现，他大喜过望：“老常，快助我一臂之力，这帮家伙很难缠！”
常欢摇头道：“老谢，你越活越回去了，这帮家伙都收拾不了？”
“他们有古怪。”谢明忙道。
常欢叹一口气道：“罢了！”
他竖瞳打开，顿时一道金光射向一个老者。
那老者顿时一僵，直直下沉。
而此时谢明的金光也赶至，落在另一个老者身上。
两人同时僵住，其余二十二个老者疯狂攻击谢明，不让他分身攻击，谢明左闪右躲不硬拼。
常欢却出现在一个老者身后，轻飘飘一掌将其击碎。
“砰！”血肉迸溅，老者粉身碎骨。
楚离一动不动保持呆滞，心思却疾转。
大圆玄空镜观照下，他看清楚了虚实，中了神目的金光后，身体发生变化，好像变成了一块石头，很容易被粉碎。
“砰砰砰砰……”谢明与常欢联手，一个个老者血肉迸散，粉身碎骨，其余老者们却毫无惧色，拼死搏杀。
可惜谢明与常欢联手的威力远远超乎想象，并非两人叠加，更近似于两人变成了六个人般，杀戮速度惊人。
楚离心下凛然，自己还是小瞧了天神一族，他们有着惊人的神目，无法被克制，还有着惊人的身体与武功，碰上他们就像小孩碰上壮年男子，先天便差了一大截，后来想弥补很难。
一会儿功夫，二十四个老者俱亡，两人却丝毫没有露出疲态，宛如切瓜砍菜一般轻松自如。
常欢摇头道：“确实有点儿棘手。”
他看起来没受伤，谢明也没受伤，可他们都是天神一族的顶尖高手，真要换成平常的天神族高手，即使全身而退也要受重创，甚至得死上一回。
虽说天神族不怕死，直接转世轮回而且不损记忆，可修为却没了，需要重新修炼，也是一件麻烦事。
谢明道：“这九幽教得除掉！”
“嗯，回去说一说，想办法先灭了这九幽教。”常欢点头。
谢明看向楚离与净雪，脸色渐渐阴沉。
楚离一直想找机会逃脱，可惜这常欢太精明厉害，即使在交战中还是分心顾及自己这边，一旦动作便会被神目照到。
他只能一直隐忍，继续等待机会。
“这两个小家伙还是挺厉害的，我想弄清楚来历。”常欢笑道：“说不定能再找到一个世界呢。”
“唔，他们不是这世界的人？”谢明挑了挑眉毛，原本阴沉的脸色变成了饶有兴趣，上下打量楚离与净雪。
楚离心中凛然。
他从这话里听到了不祥的意味，难道他们能够通过自己找到自己出身的世界，从而踏入那世界？
那样一来，怕是自己所处世界也会成为他们的奴隶。
真要发生这种事，自己便是罪人。
常欢道：“我感觉到了异界的气息！”
“好，那真是有趣，怪不得被他们耍了！”谢明笑呵呵的道：“走吧，回去好好弄清楚！”

楚离暗自叹息。
没想到这两人如此厉害，果然天神族不可小觑。
真要从自己身上牵扯出自己的世界，自己万死莫赎，不知会死多少人，再多的功德也无法抵消这罪孽。
“老常，这两个家伙可绝不能杀了。”谢明道：“不把他们困上万年，让他们痛苦万年，我就不姓谢！”
“你呀……”常欢摇头笑道：“心胸忒狭窄，所以容易被人所趁，其实被他们耍一把也不算什么大事，一笑而过便是，你偏要抓住不放！”
谢明哼道：“老常，你是不了解这滋味，等你下次被人类戏耍了，真正体会到了，便不会说这番清凉话！”
“哈哈，我可没那么笨！”常欢大笑。
谢明撇撇嘴道：“咱们都太小瞧人类了！”
两人说着话，分别探手，各自提起一人，谢明提起净雪，，毕竟道理都摆在那里，人的认知本就是有局限的。更何况，在这个世界而言，他背后的主世界不就是隐藏的力量么？
凯瑟琳可不知道赵玄一句话里还挖着那么多坑，若有所思的点点头道：“这么说来……也不是没有道理。希望你这次没有骗我，不然……我是不会放过你的。”声音竟有了几分温柔与柔弱。
赵玄前进的步伐忽地顿住，接着猛然回头，两只眼紧紧盯着凯瑟琳的脸，幽幽道：“我没有骗你，但你可把我骗了。”
凯瑟琳吓了一跳，后退一步，双手护在胸前：“你……你要做什么。”这番姿态，哪里还有先前半点冷傲？
估计她也意识到了这点，两手在胸前改护为抱，努力板着一张脸，冷冷道：“别以为你知道点东西就能拿住我了，如果你敢乱来，大不了我不出去了！”神色语气虽然做足，可言语之间总给人一种心里没底的感觉。
看着这般姿态的凯瑟琳，赵玄忽然笑了，上前两步，走到凯瑟琳面前。那凯瑟琳眼神闪躲，似乎想要后退，可最终还是忍住了，抬着脑袋与赵玄对视。
两人视线捧在一处，或许因赵玄目光太过有侵略感，终于，凯瑟琳忍不住将眼神飘向一边，声音微微颤抖，透露出内心的忐忑：“你……你看什么！”后面声音偏高，颇有些色厉内荏的味道。
赵玄却不答话，只是那么静静的注视着凯瑟琳的双眼，仿佛要从她的眼神中看出什么。
短短几息时间，凯瑟琳双颊再次飞起晕红，不由自主的后退一步。只可惜，退路却被一株大树挡住。
无奈，凯瑟琳背靠在大树上，与身前不言不语，紧紧注视他的赵玄，形成鲜明的对比。
两人之间，赵玄仿佛一个要欺负小女孩的流氓，而那被欺负的小女孩，自然就是凯瑟琳。
在这一刻，时间仿佛都静止。可随着一股微风拂过，之前那种冰冷的气质，再次从凯瑟琳身上弥漫出。
就仿佛换了一个人似的，转眼之间，凯瑟琳就从一个楚楚可怜被人欺负的小女孩，变成了一个冷冰冰的冰山女王。
她双眼锋利，毫不躲闪的迎着赵玄的目光对视回去，冷冰冰道：“你想做什么！”虽然问题一样，但无论是语气还是姿态，都使这句话与之前相比有了截然相反的感觉。
赵玄再次笑了，笑得有几分恍然，有几分惊奇，有几分玩味。
看着已经将背部从大树上挪开的凯瑟琳，他终于开口，道：“凯瑟琳小姐，麻烦将你的情况跟我说说，毕竟咱们之间是同盟，之间不应该有隐瞒对么？”
“谁跟你是同盟？”凯瑟琳嘴角挂着冷笑，身上自然流露出高贵、冰冷、不可侵犯的气质，目光跃过赵玄，看着前方道：“请你记住，我只是需要你带我出去。而你，也需要我出去，询问一下马修阿诺德的实力。所以，我们之间只有交易，没有盟约。如果你打什么不好的主意，大不了交易取消，咱俩一拍两散！”
啪！啪！啪！
赵玄情不自禁的拍起了掌：“还是跟聪明人说话方便，不过我实在好奇，凯瑟琳小姐怎么会一会儿一变？”说着身体前倾，两人之间的距离急速拉近，脸对着脸道：“不知凯瑟琳小姐能否为我解惑？”
凯瑟琳眼中闪过一抹厌恶，冷哼道：“巴尔克阁下，请你放尊重，不然别怪我不客气！”手一翻，一柄法杖突兀出现，正横在两人身体之间。
赵玄眨了眨眼，身体不进反退，更上前了几分，几乎随时都可以接触到对方的身体：“凯瑟琳小姐是怎么不客气呢？”
话音未落，凯瑟琳眼中冷光一闪，毅然动手。
就见她张开嘴，快速的吐出一大串音节，手中魔法杖顶部晶石发出璀璨、诱人的光芒。可下一刻，突然她手中法杖消失，施法的失败，让她被魔法反噬，噗的喷出一大口鲜血。
赵玄就在她面前，却迅速避过，并又更为迅速的回去，仿佛从没离开过一般。接着悠悠然将刚刚收入玄珠空间的魔法杖拿出来，在凯瑟琳面前晃了晃，笑道：“小姐还说不客气，简直太客气了，连自己的武器都能送人，又哪里来的不客气之说？”
这时凯瑟琳因受魔法反噬，脸色惨白，毫无血色，眼中有惊骇，但更多的还是不甘和冰冷的杀意。
然而下一刻，她目光再变，竟在这个时候咯咯笑了起来，笑容中充满妩媚：“巴尔克哥哥，你怎么这么坏，想要就直说嘛。”纤纤玉指勾住赵玄的下巴，接着向下滑动，停在他胸前。
接下来，凯瑟琳连身体也贴了过来，两只手滑到赵玄背后，紧紧抱着他，依偎在他怀中。一张小嘴若即若离，从胸前滑到赵玄耳边，轻轻吐一口热气，喷在赵玄耳朵里，甚至还夹杂着一声若有若无的娇喘。
但是，一抹杀机，就在此时出现！
在赵玄的背后，凯瑟琳的双手本在温柔摩挲，可不知何时，已出现在赵玄脖子后方。且这时出现的不仅仅是她的手，还有她手上握着的一柄锋利的匕首。
只要这匕首扎下，赵玄恐怕下一个颈椎就会被挑断。
赵玄仿佛脑后长眼，早就料到般，手持一柄利刃，比凯瑟琳还早的，架在凯瑟琳的喉咙处。
原本两个人的姿势赵玄要将手身上来是很难的，但以赵玄的身体，什么高难度动作做不出来？
感受到喉咙间的冰冷，凯瑟琳瞳孔一缩，面上却毫无表露，千娇百媚道：“巴尔克哥哥，你这又是做什么？”
赵玄笑道：“不做什么，只是不习惯被匕首对着。”
“巴尔克哥哥说的哪里话。”凯瑟琳不动声色的将匕首收回去，螓首低垂，满是娇艳欲滴的神色：“人身份，相当得她的好感，但如果西撒人品太糟实力太渣，玉清仍旧不会效忠于他。
不过如今开来，渣撒一家小有实力，又敢和23号对抗，比白尾这只狐狸精强出太多。
至于西撒捕捉兔型，她到没有太大怨言，如果成功击败23号，银月必然是西撒的，此时的行径就算不上捕捉。
如果西撒一家失败，23号明显是“机械菠萝种族”，与她们“银月兔型”完全不同，一山不容二虎，银月兔型肯定会被皇家菠萝灭绝掉。
在玉清的眼中，皇家菠萝就是机械生物界的外星虫族，它们入侵银月，就注定一切都会被毁灭掉，这是兔型的末日！
与其如此留下来等死，举族灭亡，还不如保留一点火种，追随西撒一家离开银月，背井离乡去锡兰避难。
然而她却没有看到西撒家的“虚病毒”，那玩意在玉清的眼中，必然如同机械生物界的丧尸病毒一般，同样在毁灭兔型的灵魂根基。
此时，思索良久的玉清兔型也淡了出手轰杀西撒的念头。更重要的是，她已经没有力量出手轰杀西撒了。她现在要做的，就是和西撒达成交易，不要太过压迫奴役兔型，给姐妹同胞们留一条活路。
此时小糖球正和小田螺、喵乃伊吵的不可开交。短笛大魔王见到这么多比自己还大的小伙伴后，无比兴奋。她虽然有些呆有些蠢，但并不傻，明白小田螺和卡蜜拉才是自家人，于是跳到这边阵营。
卡蜜拉和小田螺也相当照顾短笛大魔王，看到这个比丹师还要呆萌的小兔型后，两人立刻生出一种久违的亲切感，以3vs1之势，用嘴炮联手轰杀米娅。
另一边的白尾也隐隐和艾尔莎针锋相对起来。可惜蛇妖身边有奈奈这个职业杀手助阵，气势汹汹将白尾压了一头。
最后，则由西撒出面和两只兔子进行交涉。
这时候，两只兔型也建立了局域心网，相互交流。
“玉清，你觉得这家伙如何？这个叫西撒的我听说过，当初这个银色蛇瞳女人身边，跟着魔炮射手，她告诉我这西撒是银月的继承者。但我望之不似人君，就之而不见所畏焉。可见其实非人君之选也！”
射手座常年狩猎，直觉敏锐，又精通面相，是银月第一颜控党。她察觉李墨对待兔型，有一种不怀好意的心思。
“但我们还有选择吗？这西撒一家实力最强，确实是最能帮助兔型摆脱困境的合作伙伴，我们现在已经没有讨价还价的资格了。”
射手座还想挑挑拣拣，玉清兔型看的更加清楚。现在已经不是银月争霸，她们的能源被切断，空有先天至宝无法使用才最惨淡。
就在两只兔型精神交流，相互传递想法时，在“暴食胃囊”深处，对几只兔型进行灵魂源头改造的丽塔，也完成了自己的工作，从虚病毒包裹的纯净世界中退了出来。
作为“禁忌根源”的三大管理者这一，西撒一家三人可以共享“禁忌根源”的一切，对于这个地上神国中发生的一切都了如指掌。
这时，丽塔第一次现身，成功吸引了所有人的注意。与过去不同，如今的丽塔也完成了“兔型”改造，所以气质大变，很有银月傻兔子的味道，却又超脱出去，境界比当年的“兔型大圣贤”高了不止一筹。
两只兔型看到她后，立刻眼睛放亮，真心有一种在穷途末路世界毁灭之际，亲眼见证神灵降世拯救种族的感觉。
丽塔所展现出的一切，实在太符合两个兔型的审美观了！如果西撒因为“钦定”，勉强符合玉清兔型的择主标准，能够得到40分化，那么丽塔单凭一身卖相、头顶的黑晶兔儿、体内散发出的兔型气息，就能拿到80分。
“二位就是射手座和玉清剑仙吧？你们看我家少爷如何？”丽塔站到西撒身后，淡淡的问道。
射手座答曰：“君雅望非常，然阁下头顶兔耳，乃真英雄也！”
西撒看着两只兔子在这里咬文嚼字，就一阵阵的牙疼。你们在讽刺我是小白脸吗？知道谁才是一家之主吗？善战者无赫赫之功，丽塔可是每天可是要服侍我刷牙洗脸沐浴更衣的！
射手座是个颜值党，选老大也是要看脸的。当初银月争霸被狐狸抽中，她没有办法只能从了，尤其白尾也是个大美女，背后坐拥活化脉汽运悠长，自身又是大灾神巅峰，贵气十足，她也就勉强认可了对方。
然而之后她遇见艾尔莎，发现这次银月争霸的选手一个个皆是气运强悍之辈，最弱也是封神之姿，像米娅这种本器转生更是无法窥探。如果真要评选一个最差者，也就是此刻被关进球球中，目睹23号吞噬银月，担惊受怕不知该何去何从的兔子妖怪与药师兔型了。
“我次奥，有这么夸张？”一向淡定处事不惊的玉清，也被射手座如此夸张的谶言给吓到，甚至失态之下爆出粗口来。
其他倒也罢了，关键是射手座给丽塔断的命相太夸张，紫气萦绕不夸张，这次月战的候选者，除了那个兔子妖怪是命薄的弱渣外，各个都自带紫气。
在没有永劫出现前，西撒就是灾神巅峰的标杆，半步永劫。以渣渣撒为实力单位，白尾、23号只有一渣撒的气势，而丽塔此刻展现出三倍西撒的气势，自然是娇躯一震兔型跪拜，射手座已经迫不及待的要投靠新老大了。
然而玉清感觉射手吹得太夸张，起了反效果，怀疑丽塔利用了特殊手段蒙蔽面相，让射手座误判。这个宇宙中，怎么可能有这种逆天玛丽苏存在？这妥妥要直奔永劫的节奏！还会被入侵者打压？不科学！
就在玉清犹豫之际，苦劝射手座不要轻举妄动，再看看情况白发血魔丁不二并没有死，他就在塞外，并且一手创建了神龙教，培养了十名先天圆满级别的高手，其中更是有三个御境的存在，这样的实力，已经威胁到了中原武林的存亡！”
众人一言不发的聆听霍元真的讲话。
“如果丁不二他们安于本分，我们自然也不会去找他们的麻烦，可是……神龙教的人受手丁不二影响已深，魔性不改，不但不曾有所收敛，反而是变本加厉，他们已经不满足于呆在塞外了，而是主动的进攻我中原武林，并且已经有多家门派沦陷，成为了神龙教的打手走狗！”
目光环视一圈儿，人们纷纷挺直了腰板儿，面对这个威严日重的方丈，大家都逐渐的有了一些敬畏的心理。
就是李青花、东方晴这样和霍元真关系密切的女子，这个时候也感觉心上人别有一番威严。
“中原武林不能这么沉沦下去，我们要保卫我们的家园，所以，我们今天聚集在了一起，共商对抗神龙教的大计。”
语气稍稍沉重了一点，“首先要告诉大家一个不好的消息，丁不二出世已经迫在眉睫，根据贫僧得到的消息，大概十二天之后，丁不二就将出现在塞外，而神龙教也已经做好了准备，一旦丁不二出世，立刻将出动倾巢之力，对中原武林发起攻击！”
人群顿时就沸腾了，虽然一直在少林训练，就是为了对抗白发血魔，可是因为几个月无事，人们的心理多少还有一些懈怠，认为距离最后的战斗还很遥远，今日听到霍元真一说，人们才意识到，原来最后的战斗已经近在眼前了！
这就要面对百年前威名赫赫的白发血魔了吗？很多人都不自觉得有些恐惧了。
霍元真看了看下面的人群，听着这纷乱的嘈杂有些不满，说话直接就用上了狮子吼：“慌什么！”
那些慌乱的人顿时一惊，身体一哆嗦惊讶地看着擂台中央的霍元真。
“我先告诉你们丁不二要出世，但是我们就没有抵抗的力量了吗？告诉你们，错了！我们如今的实力，已经完全不逊色于神龙教，甚至还要超过一些！”
说着话，霍元真手指桑格：“看到没有，这位密宗的传人桑格，他就是一个御境高手，我们还有很多的后手没有用出来，但是今天在场的先天圆满，就已经接近了十人，而且我少林还有许多的阵法，足以对抗御境，即使丁不二亲临，也自然会有人收拾他！”
霍元真的一席话给了众人一点信心，但是并不是所有人都是这么乐观的。
霍元真也明白这一点：“当然，这一去危险是难免的，也许有很多人不能回来了，但是你们要清楚一点，我们若不主动出击，那就是面临被一一击破的危险，到时候将没有任何力量能阻挡实力强大的神龙教，这是我们唯一的选择，你们懂吗！”
“明白！明白！明白！”
少林弟子整齐划一地呼喊着，那股巨大的热情和战意带动的周围的武林人士也跟着呼喊起来。
甚至那些女子，在李青花和东方晴的带动下也开始加入呼喊的行列，一时间巨大整齐的呼喊声响彻云霄。
霍元真满意地看着下面的人群：“生为江湖人，就为江湖事，既然已经在这条路上，那么我们就别无选择，现在我就以武林盟主的身份向大家宣布，现在立刻回去收拾行装，将你们应手的家伙都带上，斋堂立刻准备开饭，吃完饭马上休息，天一亮我们立刻出发！目标，神龙教！”
一连串的命令迅速地从霍元真的口里颁布了下去。
这一次，所有的武林人士全部出战，少林寺一百零八罗汉大阵出战，八大弟子出战，十八铜人出战，所有的一字辈以及慧字辈的弟子统统出战！
禅院一方出动的人相对就少了很多，因为很多人实力不济，跟着前去反而会碍手碍脚的。
所有那一边去的人，只有李青花、东方晴、安家姐妹四人。
按理说罗彩衣的实力也很强了，还有许纤纤和华小环她们功力都不弱，但是霍元真还是没有让她们前去，这些人是损失不得的，不能大意了。
这些事情安排下去，少林之内就只有文僧和一些功力堪堪达到先天，但是还没有成为一百零八罗汉阵一员的人武僧了。
但是霍元真并不担心，虽然大圣和牛魔王都经过了升级，这一次也是征伐神龙教非常重要的一员，但是马蜂窝经过升级之后却留在了少林后山。
有这些飞行的猪头蜂在，就是御境高手来怕也是占不到便宜，所以大后方的安全应该没有问题。
忙活了一天将大大小小的事情安排好了，霍元真独自一人返回到了方丈院中。
盘坐回了自己的莲台之上，霍元真心中感慨，无论此次出征的胜败与否，这恐怕都要是最后一次坐在这莲台之上了。
将该带的东西都拿了出来，血魔残图已经拼凑好揣在了怀里，霍元真最后拿出来的，是那本北冥神功。
拿起这本奇书看了看，霍元真直接翻开了最后一页。
冉冬夜的处女元阴都奉献给了自己，让霍元真的功力更上一层楼，主修的童子功已经达到了先天圆满的程度，应该有资格研究这最后一页了。

盛唐有几处地方是山比较多的，其中最多山的地方当然是雪域高原，只不过那里荒凉贫瘠，没什么人去。
其次就是西北的天山和昆仑等大山。
除了这两个地方以外，还有巴蜀境内的蜀山以及东北塞外的长白山脉和兴安岭地区。
塞外在中原人的印象中也是荒凉的不毛之地，但是这些年来实则情况已经有了很大的变化。
神龙教在塞外的崛起并没有让中原武林足够的重视，而事到如今，神龙塔外多了一层透明的水帘，更外面有什么东西正在横冲直撞，在水帘上撞出一个个突起，连她也看不到真容。
慕行秋手按洗剑池凝神施法，他的职责就是挡住这道强大法术的退路，剿灭它的另有其人。
又有九团太阴之火飞来，塔顶的黑凰叫了一声，杨清音也准备施法，可那些火焰的目标不是他们，而是祖师塔外的不可见法术，片刻之后，保护祖师塔的水帘也加入战斗。
慕行秋和秦凌霜已经配合过一次，这回轻车熟路，战斗很快结束，火消水散，外面再无任何法术。
“祖师塔终于干净了。”慕行秋吐出一口气，塔内的昆沌印记已经全部去除。
“干净……发生什么了？”杨清音疑虑丛生，甚至有一丝愤怒，她刚刚经历过九死一生，现在看上去好像只是一个玩笑。
“秦凌霜用十万魂魄模仿昆沌施法，引出了祖师塔内的印记，我们合力将印记消灭了。”
“可她……”杨清音仍然不明白。
秦凌霜飞来了，停在东边的城墙上，看上去没有任何变化，神情清冷而又温柔。
塔顶上，黑凰收起了翅膀，出于本能，她知道已经没有危险。
“谢谢你们。”秦凌霜说，露出一丝微笑，“抱歉，我不得不用这种方式度过情劫、驱逐昆沌的法术。”
“你度过了情劫？”杨清音喃喃道，有点明白这究竟是怎么一回事了。
“我必须度过情劫，因为我没有自己的身躯，七情六欲无处长久安身，唯有情劫留在魂魄里，与我共存，不将它斩除，我永远不得安生。”
“刚才那个……到底是不是真实的你？还是说你被昆沌控制了？”
“那是真实的我，应该说是我的一部分，因为被情劫缠绕，我的脑海出现漏洞，昆沌得以派出魔种将我侵袭，情劫由此被放大。不管刚才的我看上去多么古怪，都是真实的，这正是道劫的可怕之处，平时的它似乎毫无危险，等它发作的时候，却能让遇劫者变得截然不同。”
“可你度劫了。”
“我度劫了，同时也去除了魔种与昆沌的法术，顺便还洗清了大光明镜和祖师塔的印记，应该说是一举数得吧。”
杨清音不知道说什么才好，扭头看了慕行秋一眼，想问一句他是否早就知道这个结果。
秦凌霜猜到了她的疑惑，又是微微一笑，“他什么都不知道，只是做自己该做的事情，度劫是我一个人的事情。”
杨清音撇下嘴，突然转过身去。
慕行秋上前半步，看着那张再熟悉不过的面孔，半晌才道：“昆沌还在。”
“昆沌还在，接下来才是正式的战斗。”秦凌霜抬起右手，捏出道火诀，“我已知晓他的计划。”
“因为你有了道士之心？”
秦凌霜点下头，“我大概是这世上唯一拥有道士之心的人。”
“连昆沌也没有吗？”
秦凌霜第三次微笑，“他不在这个世上。”
慕行秋突然恍然大悟，昆沌的诸多可疑行为都得到了解释，与此同时又生出新的疑惑，“他用五行之劫破坏全体道士的心境，因为只有道士之心才可能猜到他的想法。他给自己创造了一个世界……他所谓的新世界根本就不在这里。”
“昆沌在拔魔洞无遮之地待了十几万年，别的囚犯都被折磨疯了，可他一直保持清醒，并且喜欢上了无遮之地，离开拔魔洞的一刹那，他就对真实的世界充满了失望，所以他要创造一个合他心愿的新世界，仿造无遮之地，唯一的不同是要充满生机。”
“他需要一个封闭者，能将新世界的入口从这一边完全堵住，这个人不是我就是左流英。”
“他为什么不将这个世界直接毁掉？”
“他毁不掉，昆沌的力量来自于真实世界，他没法毁掉自己，只有法术世界才会崩塌毁灭。”
“可他不希望这个世界有太多的人类与妖族，只是封闭通道不会让他完全安心。”
“封闭者不会有好下场。昆沌还培养了诸多强者，即将到来的元婴大会就是一场毁灭之战，人人都以为胜利者能得到昆沌的赏识，其实互相毁灭才是他想要的，在这样的世界里，强者的兴起稍纵即逝，永远不会产生与他匹敌的人。”
慕行秋沉默了一会，“这都是道士之心推导出来的？”
“道士之心配上昆沌的实力，就会有这样的结果。战斗才刚刚开始，慕行秋，你不在昆沌的选择之内，或许你能做点什么，让他再意外一次。”
秦凌霜转身消失，夕照湖上的两面镜子合二为一，光芒冲破云霄。
慕行秋转身看去，发现杨清音在擦眼泪，她显然觉得自己的表现很愚蠢，可越是擦拭，泪水越多。
慕行秋握住她拭泪的手，说：“这是我第二次看到你流眼泪。”
杨清音不哭了，手中多了一团火球，盯着慕行秋，好一会才说：“这一回，我死也不让你独自去向昆沌挑战。”

冬去春来，介河解冻，重新向南方奔腾，不到一里以外的断流城却丝毫没有融化的迹象，冰层反而更厚了。
河水哗哗流淌的那一天，慕烈独自度过十九岁生日，礼物是比平日多砍了三根木桩，他坚持练刀，从来没有一天休息，最初带来的刀早就不堪使用，好在断流城附近不缺兵器，圣符军人没了，物资却都留下了，各种符箓刀剑任他取用。
黄昏时分，他走到桥边——连桥也是圣符军建成的，由于缺少符箓的维护，已经有些摇晃——向对岸望去，荒野中冒出丝丝绿意，一桥之隔，就像是两个季节、两个世界，这让他深深体会到法术的力量。
离桥不远，还有更强大的法术在展示力量，祖师塔耸立在河边，每当夕阳西下，但不可否认，他的法子差不多是唯一解决这件事的办法，算得上两全其美。
果然，他的声音刚落，修士之中立刻就有人大声应和……
恶鬼界凶险？仙路漫漫、步步惊心，也不在乎多出一重‘恶鬼劫’；真土境寂寞？领悟仙道，越寂寞越安静，就越好。
曲青石也走了上来，小白脸现在是正印九龙司指挥使，眉目森严，扫过全场，待所有人都收声之后，他才缓缓开口：“中土凡间，本来也不再适合修行，诸位若依从东篱先生之言，离开此间，曲某感激不尽，临别前，当会有一份薄礼相赠；若不想走的……”小白脸笑了笑：“也无妨，只要别滋扰凡间就是了，这事归九龙司搬山院管辖。”
重建九龙司，自然重建搬山院，柳亦就是这一院的大掌柜。
曲、柳二人一唱一和，前者说完，后者就站起来，抱拳作揖满脸笑容：“在座的都是好朋友，自然舍不得给我找麻烦，哈哈，更不会让我为难不是……对了，老二，刚刚你说，离开的人都有礼，是什么？”
曲青石笑得眼睛弯弯：“无仙离开小眼前，曾和浮屠前辈详解了自己悟道的经过，其间的言说、讨论，都被浮屠前辈一股脑塞进了青墨的脑子里，回头我会让青墨尽数抄录下来，肯走的人手一份。”
喜宴上就的一声炸了窝，‘活着’的大义、‘终极’的言说，这是何其珍贵的东西，又有哪个修士不想要，不想看，长春天的反应最快，闻言就大笑出声：“曲二爷是生怕咱们不走，这件礼物谁不动心！”
笑声未落，金玉堂宗主，大胖子秦痩噌的站起来，险些连桌子都撞翻了，大声问道：“第一班船什么时候开？”
曲青石笑答：“有什么事情，都要等这场喜事之后再说……喝酒吧！”
事情已成定议，所差的只是些细节，而其中最重要的一环，就是恶鬼世界的危险，别回长春天等人一过去就都喂了鬼，这件事还要请西坑隐多照顾。
不过恶鬼虽然凶残，但本性小心，大不了以后自己多在两界间往返几次，常常去震慑下，也就没什么问题了。
正琢磨着，鼻端一阵清香，琅琊不知什么时候跑到跟前，一字一顿，几乎有些恶狠狠地对梁辛道：“我不去恶鬼界！我想嫁的人刚结了一次婚！”
梁辛直接傻眼了，全不知该说点啥……
曲青石不关心修士，反倒是犯了‘职业病’，开始担心修士们会给恶鬼界的凡人找麻烦，正盘算着该如何加以约束，苗女琼环左手海碗，右手酒坛地走近他：“曲娃儿，要不要喝酒？”说着，把酒坛往他跟前一顿。
曲青石一看琼环，两颊飞红目光飘散，显然是半醉了，忍不住笑起来：“凭你的修为，要是喝醉了，你得喝了我家老三多少酒啊！”
琼环没听清他说啥，但见他笑，自己也跟着一起咯咯脆笑，憨态可掬，笑过一阵，突然说道：“给你讲个事情咯……当初打龟儿无仙，我的道心被毁了，以后就一直不怎么稳当咯！”
说完，一向泼辣的苗女垂下眼皮，居然有些不敢看曲青石了。
曲青石呵呵一笑，沉默片刻，认真开口：“道心不稳，就别去恶鬼世界了。”
说着，他情不自禁，抬眼望向与秦痩等人同桌的秦孑，大祭酒神采飞扬，眸子里满满都是兴奋，正和周围的修士们不住口的讨论着飞仙、飞仙、飞仙……飞！仙！
（全书完）

【半仙文明-试剑天涯】
几艘直径足有100公里的飞船、还有十几个小型的飞船，环绕一艘足有五千公里的、崭新的大型飞船缓缓盘旋；他们共同以飞船组成了一个“小型星系”。大型飞船表面有几个硕大的字体：帝国第二空间技术学院。而其中一艘一百公里的飞船上，有这样的字体：帝国第二空间技术学院——第一空间技术研究中心。
“失败！现有的公式、经验等，在绝对的星际空间真空环境中，都无法完美的表达。”张冠咬着牙，看着再次失败的试验。
实验室一片寂静，只有一片咬牙的声音！这咬牙，不是痛恨，而是无奈与压力下的坚持！
当外面普通公民还在为宇宙大迁徙兴奋的时候，科学家们却用自己的脊梁，撑起了大迁徙的压力。
星系内外几乎完全不相同的空间形式，让华夏以前的一些空间技术，都宣告无效——无法适应外面的星际空间。而现在，甚至连原因还没有探明！
所有的在造的星际飞船以及相关项目，都被叫停；虽然领导班子对外的说法是技术进步，但要是长时间不开工，也还是要出问题——纸终究包不住火啊！实际上，已经有一些敏感的公民从各方面情况有了一些隐晦的猜想，只不过现在这种猜想还没有扩散，而且国家也在尽快的控制言论中。
但，这终究不是长久之计！
而现在，压在科学家肩膀上的压力，不仅仅是来自民间的，更重要的是，关乎民族和文明的传承。
暂时银河系中央探测的最新消息还没有传来，留给华夏文明的时间，应该不会太久，千年估计就是极限！而想要在现在全都失败的情况下发展空间技术、全新的空间技术，谈何容易！
空间本身就是一种看不见摸不着的存在，就算是华夏现在的空间技术已经不错了，但是想要在零基础的情况下，探索外星空，还是有极大地困难！尤其是在现在，时间并不是足够的情况下！
并不是说千年时间就真的有千年时间！你总得预留出一些应急时间空档吧，还有就是建造大量的宇宙飞船，你同样也总得需要有足够的时间吧！这个时间，估计也要按照百年一丝的元气，从这一点就能看出，这个老头实力绝对在自己之上。
元婴期！小宇深吸口气，他实力已经是金丹巅峰了，比他实力更强，或者连他都猜不透的人，实力绝对在元婴期之上。
想不到在这个扬州的地方，而且还是在大学中，居然有一个实力达到了元婴期的老怪物。
小宇不知道这个世界上元婴期的高手有多少，但应该一只手都数的过来，不然当初华夏众多门派和龙组一起与魔门大战的时候，为何只有三个元婴期的高手。

据傲无常的解释，元婴期的高手他知道的只有三人，七杀，苍狼，破军。三人中，小宇认识七杀，也就是无霜的师傅冷霜，而苍狼在上一次登仙塔的时候已经被魔门殿主所杀，那就只剩下破军了。
听说破军早在二十年前就已经离开龙组，然后这些年一直都没有出现过了。难道眼前这一个高手，真的是二十年前，在龙组与魔门大战的时候力挽狂澜的破军吗？
小宇自然不知道破军在那一次大战中已经修为全失，到现在就连七杀都不清楚他到底是死了还是还活着，眼前的这个老头居然这么恐怖，他下意识的就认为后者就是破军。
“前辈，我朋友对贵大学无礼，我代他们向您陪个不是！”小宇礼貌的说道。
老头点了点头，“我没打算把他们怎么样，只是因为先前他们口无遮拦，所以小小的教训了一下他们而已，现在已经惩罚过他们了！”
他转过身朝林二等人道：“好了，你们可以出去了，记住，别在学校里面捣乱了！”
林二等人当下大喜，随后看着小宇，五人走也不是不走也不是。小宇对他们挥了挥手，“你们先出去吧，我和前辈谈谈！”
五人对小宇的实力比较放心，而且他们也不想待在这个地方，所以很快就跑的没影儿了。
“坐吧！”老头对小宇示意了一下，让他坐到自己的对面。
“前辈，晚辈林天宇，刚刚多有得罪了！”小宇坐下后，就首先道歉。
老头呵呵一笑，“原来你就是林天宇，恩，不错，果然是天纵之才，从突破金丹到现在金丹巅峰，才几个月不到的时间。”
小宇不由大惊，这个老头果然厉害，自己已经是收敛了气息和修为了，可还是被他一眼看穿，这次小宇不再有任何的侥幸，这个老头至少就是一个元婴期的高手。
“晚辈有一件事想要弄个明白，不知道前辈能不能为晚辈解答一下？”小宇问道。
“什么事，说吧！”老头呵呵一笑，面容慈祥，如果小宇不是肯定他是一个高人，恐怕还真以为他只是一个睿智的老者。
小宇深吸口气，问道：“前辈和破军前辈是什么关系？”
其实小宇想问，你是不是破军？不过这样直接的问，是很不礼貌的，所以小宇才这样问。
“想不到你知道的还挺多的，你也许以为我就是破军吧？”老者笑着问道。
小宇看着他，心道难道不是？
“我不是破军，不过破军的确和我有关系！”老者点了点头，随后说道：“破军是我徒弟！”
“什么？”小宇张大了嘴，这眼前的这个老者居然是破军的师傅？本来他还以为，这个老者有可能就是破军，毕竟华夏元婴期的高手实在不多，而眼前的这个老者，居然是大名鼎鼎破军前辈的师傅。
破军是一个人类强大的修者，也是修真界公认的人类第一强者，论实力就算是七杀和苍狼都不是其对手，而在二十年前与魔门大战中，破军曾力挽狂澜，一人独战魔门殿主，最后重创了魔门殿主，自己也受了重伤。
小宇虽然知道的也只有这么多，但是也实在想不到，破军居然还有师傅，那他的师父岂不是还要更强了？
“怎么？不太相信？”老头笑了笑，随后手一挥，他的手掌中心立刻迷茫着一道金色的光环，慢慢的形成了一个鼎的形状，足有拳头大小。
小宇失声道：“神农鼎！”
虽然没见过神农鼎，但对于轩辕剑的感应，小宇立刻就认识到，这就是神农鼎。
十大神器中，每一种神器都是毁天灭地，超脱世间万物的存在，但是也因此各有不同的能力。就比如说，女娲石能够起死回生，崆峒印能够拥有不死之身，轩辕剑也是攻击型最强的神器。而这神农鼎在十大神器中属于最神秘的一种神器，他不属于攻击型神器，但是却能对神器起到克制作用。
史上流传的神话中，描述神农鼎也是最少的，很少人知道它有多大的能耐，但是不可否认的是，排行前五的神农鼎，绝对有着不下于轩辕剑、崆峒印一般的威能。
老头收起了神农鼎，微微一叹，“破军这孩子，当初重伤之后就发现他修为全失，这神农鼎也就归还与我了，当时我还在闭关，等我出关之时，才发现，他已经离开了。这些年一直都不曾回来过！”
小宇心中震惊，没想到当初大战后，破军居然修为尽失，难怪会把神农鼎归还给他师傅，没有了实力，神器拿来也无用。他也没脸再出现在世人的视线，也许他已经归隐了，更也许他已经……
不过现在小宇算是有些激动了，本来他还在担心华夏修真界会被魔门打压，魔门有个实力强大的魔门殿主擎天，就算是七杀前辈也不可能能够对付，现在没想到还有一个破军的师傅，同样有着神器，这样一来对付那魔门殿主胜算就比较大了。
“想不到前辈是破军前辈的师傅！”小宇肃然起敬，同时问道：“这次魔门殿主擎天不仅杀了苍狼前辈，而且还夺走了崆峒印，前辈有什么打算？”
老头皱了皱眉头，“崆峒印被夺走这件事我也知晓。
“我严家的地盘，用不到你们伊藤家族来指手画脚吧？”严晨昊有些不满的说道：“听说你们伊藤家族这段时间胜了不少的武者，我今儿来也是想见识一下的，还请诸位赐教……”
在二十四五岁的年纪就能晋级到暗劲境界，严晨昊无疑也是天生的练武奇才，他从进入明劲的时候就加入到了海岸护卫队，是和在海兽的厮杀中晋级的暗劲，所以并非完全是靠极品灵石喂养出来的武者。
严家对严晨昊的期望很高，严家老祖严南山亲自将他内定为家族下一代的核心，所有严家的资源都无条件的倾注到了他的身上，否则严晨昊也不会身边时时都跟随两个化劲武者了。
“想要和我伊藤家族比试，是要签署生死文书的……”
听到严晨昊的话后，伊藤秀英阴测测的看向了严安斌，开口说道：“严安斌，你这族中子弟可敢签署生死状？”
“这个……”严安斌闻言顿时犹豫了起来，他知道严晨昊在家族中的地位，那可真是容不得丝毫的闪失。
“二叔，不就是签署生死状吗？我签……”见到严安斌沉默不语，严晨昊开口说道：“我十五岁就和海兽厮杀，也是从尸山血海中走过来的，和海兽可没生死状签……”
但凡是天才，对于自身的自信心是必不可少的，严晨昊练武至今，在同级武者中几乎就没有过敌手，虽然他隐隐能感觉到面前那个伊藤家族子弟身上散发着一种危险的感觉，但严晨昊依然无所畏惧。
“严兄，你们先等等，我和这人已经签署完了生死状，这一战还没开始呢……”欧阳泽邦往前站了一步，说道：“等我打完了严兄再上也不迟，他们伊藤家族里此次来的又不止一人……”
“这位兄弟是？”
严晨昊从来到这里之后，绝大部分的注意力都放在了秦葭的身上，只有一小部分注意力是放在伊藤族人身上的，至于其他人，严晨昊还真没正眼瞧过。
可是一眼看到欧阳泽邦之后，严晨昊心中却是打了个突，他能感觉得到，这个年轻人的修为似乎比自己还要高出那么一线，而且他身上环绕着的那丝血气来看，也不像是密室中成长起来的花朵。
“严兄的大名，欧阳泽邦闻名已久，不过咱们不属同一卫队，一直没能相见罢了……”
欧阳泽邦拱了拱手，报出了自己的名字，他同样出身于欧阳家的海岸护卫队，只是海岸狭长，他们分别驻守在不同的地方，所以是只闻其名而未曾相见过。
“竟然是泽邦兄？失敬，真是失敬了……”
听到欧阳泽邦的名字后，严晨昊顿时愣了一下，连忙拱手说道：“听闻泽邦兄来到了严家堡，一直想前去拜访的，奈何琐事缠身未能成行，还请泽邦兄见谅……”
都是出身大族的弟子，再加上原本就有些惺惺相惜，所以严晨昊和欧阳泽邦也算是一见如故，居然就这么聊了起来，将那签署了生死文书的伊藤宏彦反倒是给晾到了一边。
“诸位要是不打了，就请离开吧……”伊藤宏彦有心发作，不过场内还有严家的化劲武者在，他也不敢造次，只是冷冷的哼了一声，打断了严晨昊和欧阳泽邦的谈话。
“私下里比斗，原本就是坏了规矩，我看不到就算了，现在看到了，比斗自然不能再进行……”
严安斌往前走了一步，说道：“日后再有这种行为，涉事家族和子弟全都要被逐出此次大赛，还请伊藤长老自重，管好家中的弟子……”
身为化劲武者，严安斌自然能看出来，在现在的场地中，修为最高的年轻弟子就是那伊藤宏彦，严晨昊和欧阳泽邦全都不是他的对手，所以这才拿出了大会的规定，要制止这场比试。
“严长老说的是，这场比试就算了……”屋内忽然传出了伊藤健一的声音，伊藤宏彦虽然有些不忿，但也不敢违逆家中老祖的决定，当下垂着头闪到了一边。
“不知道阁下是伊藤家的哪一位？”严安斌开口问道，他刚才神识观察到，屋内这人的神识很强大，但体内的气机却是忽强忽弱的有些不太稳定。
“伊藤健一……”
身为十级武者，也是有十级武者的骄傲的，而且按照伊藤健一所想，那赢家怕是已经在处理赢天豪的后事的，不可能有人前来此次交流大赛。
“嗯？原来健一长老还在人世？”
听到伊藤健一的名字之后，严安斌的瞳孔猛地收缩了起来，他的年龄虽然不大，但却是听过伊藤健一的名字，当年东大陆各大家族驱逐日本家族的时候，伊藤健一可就已经是化劲武者了。
“老而不死罢了……”伊藤健一开口说道：“我和赢家的这个女娃有些渊源，想要带她回伊藤家族一趟，不知道严家可否给健一这个面子呢？”
伊藤健一夺取赢家功法的心思始终不死，他原本就想将秦葭再给抓住，眼下秦葭居然送上了门，而场内只有严安斌一个化劲武者，所以伊藤健一也就暴露出了自己的想法。
“要赢葭给你们回去？”严安斌闻言脸色一变，摇了摇头说道：“那要看赢葭自己的意思了，如果她愿意，我自然不会阻拦的……”
“我不愿意，他们要抢我的灵石……”严安斌话声未落，赢葭就喊了起来，好不容易才从伊藤家族手中逃了出来，她哪里肯再回去？
“只要你愿意跟我回去，伊藤家族的空间通道，你可以随时使用……”伊藤健一的声音传了出来，他知道这女娃一心想往外面跑，与其开出别的条件，倒是不如用这个来诱惑她。
“随时都可以使用？”果然，在听到伊藤健一的话后，秦葭的神情变得有些犹豫了起来。
配合。其效率，其配合速度，绝对是骇人听闻的可怕。如果是一般的士兵，在这时候，甚至还不一定能够反映过来。一条蛇在乱蹦而已，谁会怀疑到，就在那条蛇的旁边，就有着一个大活人？
就算反应过来，在这一瞬之间，又有谁能够及时判断出应该怎么做？有人，是应该追击还是应该包围？是应该防守还是应该主动出击？一瞬之间，谁能够立即判断出来？
而最后，就算再一瞬之间也判断了出来，配合呢？能够在一瞬间站到自己应该站的位置，并且在这之后进行适当的调整和联手，其中的含量，谁能够做到？记住，全部的事情，都仅仅是在一瞬之间完成！
能够做到如此地步，恐怕，也只有武士军这种严谨得可怕的军队。
“咻！”
一声轻响，在武士军反应过来的瞬间，一道身影也已经倒飞而出。火光隐现中，人影几次加速，转眼间竟然已经达到了让人吃惊的速度，却是黎阳在发现自己顺价暴露了之后放弃了隐秘，第一时间决定逃离这地方。
从反应来看，黎阳已经算是迅速。在被那条毒蛇害得身形暴露的一瞬间，就已经决定好逃跑的方向，而且没有丝毫的犹豫，刹那间就已经弹跳奔出。
可是，面对武士军，黎阳的反应和速度，竟然也是有些不够看。
“啪！啪！”
两声爆响，黎阳身前两米处，竟然已经有两道石墙筑起。这两声爆响，就是石墙破土时的声音。
目光四处游移，黎阳两手轻甩，立即丢出两团爆炎，同时，调动灵魂感知力，控制两团爆炎向着石墙撞去。
砰砰两声，石墙应声破碎，变成两堆碎石块。
然而，事情却没有立即完结。也就是在这时，原本平淡无奇的四周树木却忽然爆发出碧绿的光芒。
光芒之中，一根根的藤条枝蔓如同活过来了一般，通通扭动着，向着黎阳卷来。看着这状况，如果被卷到，一时半会根本就不要想挣脱开。而按照武士军的效率，这几个呼吸间的延迟，恐怕就足以决定胜负了。
“不能够被卷到！”心中决断，黎阳立即发动了风卷动。刹那间，原本充满爆炸性的飞行轨迹立即就变得诡异曲折起来，就像是火箭在瞬间拥有了转弯的能力。
“怎么会这样？太诡异了吧？”另一边，武士军当中，一个青年人看着黎阳那快速却又不是灵动的身形，目光中也是异彩连连。通过黎阳的速度，青年人可以明确的判断出，这个身影的主人魔能强度绝对不会超过魔导师。可就是这样的一个魔士，竟然就能够拥有如此鬼魅的身形？
“是因为功决的原因么？”右手微微托着自己的下巴，青年人自言自语的思索着。
而就在青年人思索的时间里，黎阳与武士军的情况却是再一次发生了变化。
原本黎阳希望通过风卷动来防止近处的纠缠，再通过爆炎来灼烧远处的藤蔓，打开一条通道。
可是仅仅过了一小会，武士军似乎也发现了黎阳的诡异和难缠，竟然是又再次改变了战术。

原本的藤蔓石墙骤然散去，取而代之的，是一阵劲风。
“面对有形之物，你可以防御灼烧，那么面对无形之物呢？你要如何应对？”看着突变的场面，青年再次喃喃自语。微微掀起的嘴角，似乎预示着局势已经掌握在了他的手中一般。
然而下一刻，青年嘴角的弧度却又忽然往下撇了下去。
“怎么可能？在这样的情况下，他怎么还能够笑得出来？”直到此刻，青年已经能够清楚的看到，那个在攻击纠缠中不断周旋，不断躲闪的人影，是一个少年。然而，让青年讶然的，却不是这个人的年轻，而是在越来越大的压力中，他竟然还能够笑。那嘴角微微掀起的弧度，不是笑，是什么？
“为什么他要笑？难道他还有什么办法？”看着黎阳，青年的目光不断闪烁，似乎想要找出这场面的破绽。
忽然，青年人的目光充满了惊诧。视线中，原本轨迹就十分诡异的少年，身形竟然再一次变得更加的轻忽。诡异的身形，在一瞬间变得如同柳絮一般，东飘西荡。
更让人感觉想要吐血的是，轨迹变得如此诡异，速度应该是大减才对。可是那少年在身形飘忽了之后，速度竟然还仿佛更快了。那一扭一扭的身体，竟然如同鱼儿在水里游泳一般，原本的狂风，竟然在一瞬间变成了推波助澜的波浪。
“怎么……双属性？”原本还是百思不得其解，可是当青年目光注视到黎阳身体周围依稀分布的青光时，他立即什么都明白了。
“原来是因为双属性，拥有火属性和风属性，就可以火借风势，自然可以做到诡异的身形。同样的，在面对狂风，将自身也化为风，自然是能够如鱼得水。”
如同醍醐灌顶一般，一瞬间许多想不明白的问题都在青年的脑海中连通，接上。前后反应时间，连一眨眼的功夫都还没有到。
“双属性，算是天才了，虽然不多，但我却也是见过一些。”确定黎阳的底牌，青年的嘴角再一次掀起。
“这一次，看你还怎么逃。”心底暗自轻笑，青年人忽然举起了右手，做出一个手势。
也就在青年人做出手势的一瞬间，原本那一部分只站在一旁防止黎阳逃脱，作为后手的武士军，也终于是全部出动。
“喝！”一个武士军头领大喝一声，右脚在前，左脚在后，右手微微后缩，立即摆出一个蓄力的姿势。
暴喝过后，其他士兵身形也同时一顿，下一刻，全部都调整过来，摆出同一个姿势。看那模样，除了各人的身高体型略有不同之外，竟然一个个都像是从模子墓。
当然，如果有人有实力突破三大独角兽的防守的话，让他挖法瑞尔的坟墓也绝对没人反对。
就算是奥古斯都那种巨牛叉的巨龙，也不敢在小法尔岭撒野。
想当初巨龙对亚龙兽的心理优势和实力何等的压迫，但是风龙之战的战场表现却让人重新对亚龙兽进行评估，查克和科亚的顽强奋斗作风，深深地让巨龙们惊骇，如果每一个亚龙兽都是这种不要命的搏斗方式，那么小法尔岭绝对是世界第一恐怖之地。
什么风龙之眼，什么黑暗之山，什么巨龙岩石，都是渣，绝对是渣！
“我说，前辈们，你们听说过罗布·罗兰王子吗？”马克缓缓地坐在了一张沙滩椅上，一张太阳伞被撑开，一旁有海妖小妹妹水珠姑娘正在揉捏按摩，身后是五千全副武装的狂战士。
这些北方的蛮族除了身披盔甲，最重要的是，除了身上背了一柄战斧，还人手一把勃朗宁大师级火药三发枪。五千齐射绝对是要你命三千加一万，强无可强啊。
“伯爵阁下，您……对魔法帝国的历史很感兴趣？”一个老剑圣身穿卡其亚骑士王国的护国剑圣服装，从他的佩饰来看，应该是一个火系剑圣，腰间一把火系魔晶石细剑，这个老头儿是个快剑剑士。
马克牛叉地咬着雪茄，鼻梁上戴着墨镜，黑曜石的滋润让马克得意洋洋起来。翘着二郎腿，抖着烟灰，时不时喷出两股浓烟，呛的周围的魔导师剑圣一阵崩溃，恐怕此时想要掐死这个禽兽的人不在少数。
老家伙们气度优雅地站在那里，只是周围的气氛还是让人快活不起来。
马克坐起身来，轻巧地说道，“我对魔法帝国可一点儿兴趣都没有。希恩大帝在一统远东帝国之前的几十年，国家战乱，民族分立，我想知道的是，当初罗布·罗兰王子率领的骑士团，为何突然消失。并且，希恩大帝使用黄金军团的时候，还有几分顾虑和担心，也就是说，这支骑士团是强大的，但是，他们并没有出现在历史中，或者说，只是匆匆一瞥，他们就消失了。”
“好吧，我说的这么清楚，就是要问这个问题，他们去了哪儿？”
马克心中有许多思考，他当然知道这支骑士团的威力。严格地说，五百多年前的那场战争，事实上玛莎拉蒂家族扮演的非常糟糕的角色。
家主假扮小混混进入希恩大帝的军队，然后为大帝挡了一支不知道从哪里射过来的破箭，再然后，家主成了新王朝的十二骑士之一，而事实上，家主连根腿毛都没有掉。最夸张的是，玛莎拉蒂家族居然成为了新王朝的保皇一族。
这些秘辛显然没多少人知道，以法诺斯家族的强悍个性，自然是要大张旗鼓，巴不得所有人都知道这个家族的存在，但事实上，玛莎拉蒂家族根本就没有进行什么保皇行径，连续几代家主都是窝在东部的两座矿山上。偶尔打打猎，经常喝喝酒，最多也就是上城里嫖个妓，调戏一下妇女。但是说真的，几代家主都这么胸无大志确实让人吃不消。
当然，这只是外边人的看法，在家族内部，则是一次又一次地在传承着这种古怪的信念。而玛莎拉蒂第一在防备着一种几乎看不到的敌人，远东帝国时期的初代家主只是有一种感觉，他当时认为，罗布·罗兰王子或许会成为家族的威胁。
可是最终家主并没有勇气去挑战或者说去寻找这支传说中的骑士团，这支号称魔法帝国最后的生命线，就如此沉寂在了过去。
希恩大帝也最后没有去寻找这支消失的骑士团，几十年后，它最后就成为了传说，很多人都认为，那支骑士团并不存在。
但是在过去的时间当中，玛莎拉蒂历代家主不懈地在努力寻找，那些最为古老的精灵典籍都被找了出来。最后，那个超巨型的时空魔法阵被找到，但是很不幸，魔法阵被玛莎拉蒂家族的杂碎们给破坏了。
所以不论是学者还是骄傲的魔法师，对玛莎拉蒂家族的败类们只有鄙视和痛恨。
时间进行到魔法帝国战国时代的最后时期，跟踪罗布·罗兰王子的家族斥候派出去一百四十二人，最终只有三个人回来。而两个还被割去了舌头，一个被砍断了四肢。
但是不管怎么说，家族之人终于探明了消息。对于魔法帝国最后的生命线，玛莎拉蒂家族得到了最详细的情报，那就是，罗布·罗兰王子和他的骑士团，最终选择了沉沦，他们的灵魂，被封印在了躯体之内。不论时间如何推移，不论躯体如何腐朽，他们都是不死不灭。而支持他们存在的力量，就是这个被玛莎拉蒂家族之人破坏，而后残缺的魔法阵。
玛莎拉蒂家族的人并不清楚为什么王子殿下要这么做，是为了复仇？还是为了永生不死？这一切各代家主都有着大胆猜测，这个世界之上，再也没有比玛莎拉蒂家族的人更加大胆，他们渎神，相信真理，所以，他们并不畏惧鬼神，甚至，认为鬼神只是臭狗屎一样的低贱东西。
但是不管怎么努力，并没有什么进展。但是时间到了三十二年前，然后至今，事情得到了质的飞跃。
首先是法瑞尔的横空出世，他的超强实力让他有了面对各种危险的底气，而家族隐匿的发展也逐渐得到了提速，时至查理三世初期，也就是几年前，法瑞尔最终得出一个结果。那就是，当时的罗布·罗兰王子已经预感到了魔法帝国的最终没落，帝国是无法挽救的，而希恩大帝必将统一远东，建立大陆最强的帝国。
恢复秩序的大陆将是法诺斯金牵牛家族的天下，罗布·罗兰王子深刻地明白，不论皇家骑雪止住了对方的发言：“不仅仅是逃跑的，对于那些有可能发现真相的实验体，你们也必须遴选出来。当然，那是在试验完成之后，我们只能将没有发现真相，并完全认为幻界的故事就是真实的那些放回去。”
“只有那些，才能真正成为我们的种子，明白。”灵雪沉声强调。
“是，族长。”

周思在迷迷糊糊中被神女叫醒，虽说两天前终于成功突破成为真神，让他对自己的资质再一次感到骄傲同时，甚至有些怀疑自己是否真的是宙斯转世了。但没想到晋级成神，还没来得及感受神的强大的他，就迎来了一个虚弱期。
当然，虚弱期这个叫法也是神女在综合考虑之后，觉得作为宙斯转世之体才会出现的情况。
这让周思觉得，小神女实在太可爱了。
要不是她，自己恐怕早就被发现了吧。
虽然，人家年龄恐怕是比他周思的祖先还大。
“父神，今天就要进行神力的赋予，请一定不要忘记了所需做的事情哦。”大概是完全相信周思作为宙斯转世的身份，最近的神女变得调皮而又真诚起来。若不是这几个月神界的生活已经慢慢改变周思的性格，他恐怕会因不愿亵渎这份真诚而直接坦白。
但现在，他只希望完全继承宙斯的能力。
在那之后，是坦白还是成为新的宙斯，到时候再说吧。
“放心，我不会忘记的。”周思点了点头。
抬头之际，他看见了最近几天前来参观了几次的神界圣殿，同时也是他思考中创造了拉希瓦拉神话神明的外星人遗迹。
而同一时间，同样是拉希瓦拉族的另外八人也看到了相同的场景。
只不过，他们的表现却各不相同。
有搂着神女，一脸霸气；
有顶着神女怀疑的眼神，战战兢兢；
有温和地抚摸着神女的脑袋，满心期待；
有一身狼狈，不时看向身后追杀他的身影，绝望交织；
也有满目疯狂地拖动‘众神’尸体，狂傲地看向圣殿，嘴角不屑；
“明明是相同的开场，也几乎相同的剧本大纲，却发展出完全不同的过程乃至于现在的阶段性结果，不愧是姐姐大人，好厉害。”作为天人纯能量化普及研究小组核心成员，这第四阶段的关键试验，红枼显然不会不参与。
而同样作为关键性人物，这些拉希瓦拉人幻界的制作者红绡，当然也来到了实验室。
然后，整个实验室中的成员们，最近几天就不得不在试验的同时，忍受着两姐妹间那轻度的百合气息。
“我可爱的妹妹啊，看吧，这就是姐姐的杰作，哦呵呵呵呵！”红绡得意洋洋地看着眼前在这座专门仿造幻界中的圣殿，所修建的浮空岛建筑……不，不如说幻界圣殿，本来就是复制这里的场景。
就在建筑前方，通过实力提升，加上第一阶段能量化，最后活下来的九名拉希瓦拉人，正被幽神级的研究员小心地看管着。
此时，研究人员们正在陆续将他们运送到建筑内部。
而在其内部，就是众人所在的最终试验地区，这里的众人可以清晰地看到隔着特殊材料墙壁上几米远处的实验舱，但里面的人却完全看不到众人的地点。事实上，由于完全是由隔绝性材料建造墙壁，实验舱内的生物可以说处在上天无路入地无门的境地。
这就确保了即便纯能量化成功，也不再会出现雷丘落跑的场景。
但机械并不能完全确保无误，所以在这座形似圣殿的建筑之中，还有着三位阴神和六位幽神级纯能量化天人的保护，甚至于灵神级的楚洁长老，据说出于好奇也来到了这里，只不过现在具体飘到哪儿去了，连莫远几人都没发现。
只希望她别捣乱吧。
“准备开始试验。”莫远没有理会红氏两姐妹的举动，下达命令的瞬间，实验室内的气氛立即活跃起来。
……幻界内……
“父神，我也只能送您到这儿，接下来的区域是只有您能到达的地方，请务必小心。”
“放心等待吧。”周思眼神一凛，迅速柔和下来，并拉过身旁被他窥欲了好久却不敢下手的女神，将之揽入怀中，开始释放一部分之前一直压抑的欲望。
而神女对此毫无抗拒，甚至刻意逢迎。
顿时，幻界之中出现一片旖旎。
当然，至少周思觉得自己还没有在走廊中办事的胆量，所以此时的举动，也不过是嘴对嘴的绅士行为，最多动了动手，捏了捏某些地方而已。
少顷，双方分开，周思也随即恢复了冷静。
“那么，我进去了。”
“嗯。”神女低着头，轻声回应。
随后，周思转头看向了房门，他似乎能够感受到房门后方那改变自己的强大力量。
为了稳定此时躁动的内心，他深吸了口气，实现了初步能量化的身体一步步走向大门，随后举目望去。
这与其说是大门，在周思看来更像是一副精美的壁画。
画中有着悬浮于天空的巨大飞行物（周思感觉），却并不显眼；飞行物下方则是光芒万丈的生物，应该是神；而神下的大地，数量众多的凡人对天空跪拜；但真正吸引周思的，却是飞行物更上方，那拥有一个太阳，两颗行星，其中一颗行星拥有三颗卫星的星图。
那会是这座圣殿创造者所来的地方吗？
搜索记忆没能在拉希瓦拉星的星空记忆中，发现类似星图的周思，自然而然地结合影视作品，将之推算地八九不离十，不过现在，他要做的是进入其中，获得强大的力量和能够保命的东西，从而确保自己那辉煌的未来。
而根据神女所言，只需要将手放在这副壁画准确的位置，才能进入其中。
至于这个准确的位置，只有宙斯云朵撑爆的白色光芒渐渐变弱的时候，众人这才发现，那些光芒并没有像普通的白光一样消散，而是变成了星星点点的光芒，轻轻飘荡在了半空中，不断向上飘去！
而元宝怀里的那个破旧木盒里的小云朵早已消失不见……
恐怕已经变成了这些星星点点……
似乎意识到了这些，元宝的眼神里有些伤感，他伸手碰触了一下那星点光芒，那光点似乎有生命一般，绕开了元宝的小手，还调皮的来到元宝的眼前，晃了一个圈，重新向上面缓缓飘去。
众人随着光点向上看去，却是一片漆黑的夜幕。
上面肯定有什么在吸引着它们！
难道……是三大圣地与九重天之间的通道？！
“妈咪……”
元宝伸手抱住叶瑾夕的腿，仰头看着那些似乎映衬着小云朵模样的光点，语气中满是不舍。
叶瑾夕轻轻拍了拍元宝的胳膊，还没开口，神色一动，扭头就看向了中间神秘地的入口处。
半空中，阁主安安静静的站在那里，看着渐渐不断向上飘来，似乎方向直指他的那些光点，阁主又愣住了。
自从下面姓叶的女子一队人来到这里，他发愣的时候越来越多了，这其中有太多的不明白，却似乎又水到渠成一般自然。
而那些光点，这会儿大部分都是冲着他来的！
至于另外一部分……
距离众人较远，狼狈的站在飞剑上的羽乌，一手捂着右手上仍旧不断在向外流出银白色液体的伤口，一边瞪大双眼，不可思议的看着眼前的一幕！
这星星点点的光点，让她整个灵魂都开始颤栗，就好像，这些光点，也会将她的灵魂一并带走一般！
怎么会这样？！
羽乌仰头看向站在半空的阁主，在看到阁主身边不断缭绕的光点时，她才蓦地瞪大双眼，大吼一声：“不可能！”
这一声大吼，引来了所有人的视线，而羽乌仿若未见一般。
她满脸的惊恐，就连往日里本来漆黑高傲的眸子里，都是恐惧！
她不断的挥舞着手臂，想要驱赶自己身边的白色光点，却根本没有什么用，那些光点好似带有粘性一般，牢牢的挨着她，就不会再离开她。
她不断驱使着飞剑后退，想要离开光点的包围圈，却仍旧无济于事！
羽乌最终崩溃了，她大喊道：“不可能！不可能！我就是我！我怎么可能也是三分灵魂！！”
这一声大吼，让不明所以的众人纷纷明白过来！
原来不仅仅是阁主，就连这样厉害的女人，也都是只有三分灵魂，是九重天上那人手底下的炮灰！
那人必定知道，三大圣地与九重天之间通道打开的时候，“印签”和“缘”组合在一起，会发出光点，而这些光点，会让灵魂不足的人消失于天地之间！
然而，那人仍旧派下了羽乌和阁主来到三大圣地。
“啊——！不要，你们走开，走开，我是羽乌，我根本就不是什么三分灵魂！你们走开啊！”
羽乌凄厉的喊叫声在这寂静的中间神秘地里，显得尤为凄惨，让听者不寒而栗。
当那些光点全部落在羽乌身上的时候，羽乌整个人就呆住了，双眼无神，宛若没有灵魂一般。
而羽乌身上的那些光点也越来越亮了。
不消一会儿，等那些光点开始从羽乌身上离开的时候，羽乌的身形渐渐透明了起来，一阵风吹来，她的身影消失无踪。
众人眼见这个场景，纷纷吸了一口冷气，等他们再去看半空中的阁主时，阁主也早已如羽乌一般，没了身影。
光点似乎对其他灵魂健全的众人没有兴趣，仍旧不断的向上飘去……
就在此时……
“出来！”
叶瑾夕一声冷喝，让众人心神一凌，重新警惕了起来。
毕竟，这中间神秘地，并不是只有他们才可以进入！
早在羽乌和阁主的身上发生变故的时候，叶瑾夕就已经注意到了中间神秘地的入口处，早已聚集了不下数十人！
那数十人却只是躲在入口处，悄然听着里面羽乌凄惨的大叫声，并不走进来，这也是叶瑾夕一开始没有点破的原因。
她能察觉到，外面的数十人中，修为强大的竟然也有数人！
除了步家城的那位老前辈之外，她从来没有见过修为这么高深的人，就连严家城的严家祖宗和长老奶奶都没这样的修为！
恐怕是察觉到三大圣地与九重天之间的通道马上就要打开了，所以一些隐藏在三大圣地的高手们，也按耐不住了！
果然，随着叶瑾夕的喝声落下，中间神秘地的入口处，顿时涌进来了数人！
那数人的身后，又陆陆续续跟进来数十人修为偏高，没打算出头，却又打算渔翁得利的修行者们。
细细看去，进来的总共有五人，而这五人中，却没有步家城的那位老前辈。
叶瑾夕不禁挑眉，看来那位老前辈也是一个聪明人。
这五人明显身上的气息要比其他人强了太多，年岁上也大上很多，一眼看去，基本上都是年过花甲。
其中一人当先呵呵一笑，“女娃娃，我等不过是来见识见识‘缘’这宝贝，究竟是什么模样，你不必如此紧张。”
想见识见识“缘”的模样，用得着这般躲躲藏藏？
这人的话刚一落地，他旁边那位略显阴狠的老人就不耐的开口了：“跟她说什么废话！我等是为了‘缘’而来，你们赶快把‘缘’交出来，就饶你们不死！”
这说话的极其冲，众人纷纷皱起了眉头。
叶瑾夕看了看元宝怀里空空如也的破木盒子，这里面哪有什么“缘”，早就跟着小云朵消失不见了！
也不知道是谁散步的谣言，说三大圣地与九重天之间通道打开之后，众人渡劫飞升的时候，“缘”可以替修行则影不是刺客，而是女真特产海东青。
海东青可是女真人的好助手，平时帮着女真人捕猎、啖天鹅不说，还会替主子做媒，用处大了去，连历代辽国皇帝对海东青都是爱不释手，专门责令女真人年年进贡，称为鹰路，还象后世的特供一样，专设银牌天使一职，搜刮海东青来供自己穷奢极侈，女真人之所以死心塌地地绑在完颜阿骨打身上起兵反辽，这来自于鹰路的残酷剥削也是一个很大的原因。
这时的完颜阿骨打架起左臂，那只海东青训练有素，马上敛羽落到了完颜阿骨打的小臂上，咕咕欢叫。
看着这只海东青，完颜阿骨打心里就是一动——他随军带来的海东青不少，本来是最好的空中斥侯，可架不住西门庆那边以小李广花荣为首的神射手们举头望明月，弯弓射大雕，海东青们全队覆没——现在这一只海东青却是从哪里来的？
完颜阿骨打的目光落到了海东青脚爪上拴着的一个皮筒上。解下打开，拈出个纸卷来略一过目，完颜阿骨打就是面色一变——正当他身旁察言观色的亲卫扎也们心中打鼓时，却见狼主突然间已是仰天狂笑。
这时，完颜宗用强扶病体，也来到阵前，他见女真人出师不力，折损甚多，脸色已经很惨淡了，现在看到完颜阿骨打状若癫狂的样子，更是担足了无谓的心事——莫非狼主攻辽军不下，失心疯了吗？
于是完颜宗用小心翼翼地问道：“狼主为何发笑？”
完颜阿骨打笑道：“辽军将败，朕岂能不笑？”
“辽军将败？”完颜宗用扫视着厮杀得正紧的河中战线，却看不出那些疯狂拼命的辽兵在哪里露出了败像。
完颜阿骨打把那张小纸条象命根子一样攥在手里，象随军的萨满巫师一样神秘兮兮地道：“先生仔细看！”
这一来，完颜宗用不得不伸长了脖子，把一双近视眼睁得史无前例的大。完颜阿骨打担心完颜宗用中了流矢，招呼一声，亲卫扎也们急忙遮护于完颜宗用身边，横盾保护。
完颜宗用正感激时，突然眼前一亮——就见辽军阵后一片大乱，旗旙俱倒，然后就是混乱的人喊马嘶惨叫声遥遥传来。完颜阿骨打奋身跳上马背，居高临下吼道：“儿郎们，咱们的援兵到啦！这回前后夹击，叫这些辽狗死无葬身之地！”
这一声响彻全场，众女真人听了，无不精神一振。紧接着辽军阵中金鼓声一乱，早有一彪女真人溃围而入，为首一员小将，骑紫骓马，抡紫雀斧，左冲右突，将辽军河边战线搅得粉碎——此小将非别，正是金国四太子完颜兀术到了！
完颜兀术不是中了耶律余睹之计，被困在了馒头山山谷等死吗？怎么突然出现在了这里？
原来，这一次完颜阿骨打御驾亲征，留国相撒改和兄弟吴乞买守备涞流河老巢寥晦城，前些天撒改和吴乞买又收到一封战报，刚开始二人还以为又是捷报——自完颜阿骨打席卷辽境，捷报频传，看得二人都疲劳了。
谁知打开一看，撒改和吴乞买大吃一惊——什么？与中华联邦西门庆初战，签军总管王矮虎竟然战死，完颜希尹、完颜兀术俱都受伤？这是真的还是假的？！
噩耗传开，旁人还则罢了，唯有一人就此坐立不安，心神俱乱。此人是谁？正是完颜兀术的母亲，女真人中的奇女子元园。
完颜阿骨打有七个老婆，元园排行第五，此女弓马娴熟，武艺精通，完颜兀术那么了得的一身本事，都是元园手把手教出来的，可想而知这个女人的厉害。
本以为凭完颜兀术的一身功夫，天下大可去得，没想到征辽时势如破竹，一对上西门庆，初阵就受了伤——虽然战报里没说完颜兀术伤轻伤重，但儿行千里母担忧，再小的伤被母亲的想像力一放大，那心上的压力就比泰山还重。此时的元园恨不能肋生双翅，飞到儿子身边抚伤问苦，保护于他。
煎熬之极，元园再也无法安坐在矩古贝勒寨，于是收拾披挂马匹，安排长枪弓箭，要往前敌走一遭，不见儿子誓不心甘。
但准备做好之后，元园转念一想，如今的完颜阿骨打已经做皇帝了，跟着的规矩无形中也大了起来，自己一个妇道人家，要想随随便便往前敌去，国相撒改和吴乞买出于皇家体面，非阻止不可，那时撕破了脸，大家没趣儿，因此得想个万全之策。
于是，元园却不往撒改和吴乞买那里去，径自来寻完颜阿骨打的四婶母扑钗。
扑钗是完颜阿骨打四叔颇刺淑的大老婆，为人聪明过人，众望很高，完颜阿骨打称帝后，众人公推扑钗主管内院事宜，相当于皇太后的角色，大事小事必须经她同意方能办理，否则擅自办了就要受到责罚。
元园拜见扑钗，问安过后，两个女人自不免把话头扯到破辽征南的战场上，元园将儿子受伤话一字不提，只是说西门庆如何兵雄势大，麾下英雄好汉如何难敌，完颜阿骨打初阵失利，身在辽境放眼皆敌，前景只怕堪忧云云。
一番话说得扑钗老太太六神无主起来，便问元园该当如何是好？元园乘机道：“前敌失利，本来应该由撒改相爷或四弟吴乞买引兵接应才是，但是咱们大金国初立，辽东众部刚刚归服，人心未定，若听到前方兵败，国相和四弟再轻离镇守，只怕有宵小起心生事——因此侄媳妇斗胆，愿替国相和四弟走一遭，带一哨人马往陛下军前接应，若有些响亮，侄媳妇虽无十分本事，万马千军队里，弓箭在手也不惧它——这只是侄媳妇的一些蠢念头，不敢自专，凭四婶母决断。”

撒改和吴乞买听到是老太太放也是混沌魔神的眼珠了。
只是苏晨却隐隐约约觉得，事情绝对没有这么简单，应该还有别的事情，只是自己现在全然不知。
“这就好像是一盘棋，我一直以为自己已经跳出来了，可是没有想到我居然还是一枚棋子……果然，这局棋，除了下棋的人之外，就是棋子，不存在局外人，我想要跳出来，那么就需要自己开始布局，当然，实力的提升，才是最重要的事情。”苏晨皱眉想到，就在这个时候，突然，一连串的信息，却是瞬间进入到了他的脑海之中。
这信息量非常庞大，哪怕是以苏晨现在的修为，都有些承受不来。
最终，这些信息凝聚成为了三个字《葬天诀》！
又是葬天！
从葬天碑，到葬天玉佩，再到葬天诀……
而这枚黑色的眼球，苏晨也是给起了个名字，叫做葬天珠。
葬天诀玄奥高深，很难理解，但是一旦要是修行成功，却也是可怕骇人。
根据介绍，葬天诀一共分为三个部分，分别是《镇天碎道劲》《吞天噬地法》《灭苍夺穹术》。
这枚黑色珠子之中却记载的就是灭苍夺穹术，修行到了极致，覆灭苍穹，夺舍一切，只在一念之间。
咔嚓，苏晨身体之中，似乎是有什么声音响彻了起来，顿时无尽的光芒开始闪烁，非常灿烂夺目，绚烂到了极致。
却是那葬天玉佩发生了什么变化，一股玄之又玄的气息流淌到了他的脑海之中，凝聚成为了一篇修行功法《吞天噬地法》！
苏晨感受着这种诡异的变化，也不知道究竟是福是祸，不过自己本身就非常特殊，似乎是被选择出来，埋葬诸天的存在。
也就是在葬天玉佩打开的时候，遥远的远方，一个城镇店铺之中，有一个老人突然一笑，身影开始缓缓的变得涣散了起来，随后彻底的消失。
在他消失的时候，嘴角却留着一丝神秘莫测的笑容。

“葬天诀……”苏晨尝试运转葬天诀，可是却没有丝毫的作用。
似乎是因为自己现在功法仍然不完善，所以才没有完整的修行方法出现。
不过就在这个时候，他的身体之中，一面古朴的石碑旋转变化，开始缓缓浮现而出，当然，这并不是真正的镇天碎道碑，但是却也是非同小可了，相当于是镇天大帝的修行精华，他把自己修行的道凝聚出来了神碑，送给你苏晨。
随着这一道神碑的出现，顿时，黑色珠子，葬天玉佩，镇天碎道碑同时震动，玄幻，燃烧，变化了起来，一种神异的力量出现，刹那之间，一道完整的文字浮现在了苏晨的脑海之中。
这却是真正完整起来的葬天诀！
仅仅是初步的观看，苏晨就觉得震撼，这葬天诀比起来荒经都要玄奥，经文讲的是，冥想宇宙星空，修行混沌古星辰之力，一共三百六十亿颗。
要知道，混沌古星辰可不是什么普通星辰可以媲美的，而是坚固大帝，帝者都很难摧毁，而这葬天诀的演化极致，却是殒帝星！
三百六十亿颗殒帝星，这是什么概念？一出现整个混沌都要被吸干，什么道路都要崩碎，什么天道能够阻止？这就是极致的力量。
苏晨心中觉得震撼了起来。
这种法决，只属于传说与推演之中，却从来没有人可以修行成功。否则那也未免太恐怖与可怕了一些。
目光闪烁，体内的法力按照这种变化运转，他身体之中的一枚枚神金微粒，就开始变化，蠕动，居然成为了一枚枚的混沌星辰。
这些星辰虽然弱小，但是数量众多，足足有一百三十亿枚。
“按照葬天诀修行，如果真的成功，我的实力恐怕要提升亿万倍。”苏晨稍微推算，就得出了一个骇人的结果。
自己现在的修为已经可怕，如果提升亿万倍，那是什么概念？只存于理论之中。
按照介绍，自己现在的混沌星辰，都属于最开始的一个阶段，所以并不强大，但是如果修行到了最后，真的完全蜕变成为殒帝星，恐怕瞬间都能把通天之路崩碎。
根据这葬天诀的划分，修行起来，星辰等级分别是：显影、聚形、星芒、浩渺、归真、葬天这六个境界，苏晨现在因为自己本身实力的强大，直接跨越了显影和聚形的境界，直接达到了星芒，但是距离浩渺，归真，葬天这三个境界，还有非常遥远的距离。
或者说，葬天诀不是修道的手段，而是铸就无敌战体的一种方法，葬天诀本就是要毁灭诸天，又怎么会去修行诸方天道变化呢？那是绝对不现实的事情。
随着苏晨的修行，他体内的气息奔涌变化，让周围众人心惊不已，好在这里一直就是绝地，纵然是现在已经没有了什么危险，也没有什么人知道，没有人敢进来，所以异常安全，否则还真是要格外小心了。
众人觉得，此刻的苏晨，变得更加强大与神异了，站在他的面前，却仿佛是仰望一片星空一般。
而且还是混沌古星空。
“苏晨究竟干了什么？怎么会有这样一种变化，简直就是奇怪，诡异，匪夷所思。”不朽天帝看到苏晨拿起了那黑色的珠子，随后陷入了沉思，之后才发现，苏晨竟然好像是在修行，自然不敢让人打扰，反而是在这里守护了起来，足足过去了半个月的时间，突然，咔嚓一声，神光崩现而出。
苏晨双目睁开，这里的天地都摇晃，他终于得到了最适合自己的修行方法，将自己的修行体系也完善了一些，开始推演最终的变化之道，已经到了相当于道境的部分。
不过他自己都没有达到道境，自然就无法推演了。
他这一次修行，看起来只是半个月的时间，但是实际上对于苏晨来说，却是虐，瞬间就将光头壮汉手里的刀抓碎。
楚扬手一伸出，一掌掠出，源神之力再次暴涨，轰向了光头壮汉。
“不！”
光头壮汉暴喝一声，接着就是一阵惨叫，被楚扬轰飞了出去。
也是因为他是八星神相，否则，楚扬这一下，足以要了他的命。
可即便如此，光头壮汉的胸膛也凹陷下去大半，口中鲜血狂喷，一双冰冷的眸子，盯着楚扬，“没想到，你竟然是九星神相……不过，我们岛主很快就回来了，到时候，你们一个也活不了！”
“岛主？”
听到光头壮汉的话，楚扬一愣。
“楚扬！不好，这些人应该是别的岛过来的人。”
苏立传音给楚扬，声音中充满了警惕。
“别的岛？”
楚扬皱眉，脸色一沉，身上源神之力弥漫，声音冰冷，“那我倒是要看看，我杀死了你们，你们的岛主如何能追查到我们的身上……”
楚扬的声音，传递而出，让光头壮汉和另外四人，脸色大变。
光头壮汉不敢迟疑，身形掠动，就打算飞掠逃离，只有这样，他才能保下一条命。

只是，他真的逃得了吗？
楚扬心里升起杀意之后，再无保留，一抬手，四道源神之力汇聚成形，最后化作了一道道剑光。
剑光飞掠而出，直掠那光头壮汉剩下的手下。
咻！咻！咻！咻！咻！
剑光所过之处，光头壮汉的手下，尽死！
几乎在转瞬之间，楚扬身形掠动如风，转眼之间，就已经追上了那光头壮汉。
光头壮汉实力虽强，但也就只是八星神相而已，差了楚扬整整一个层次，再加上楚扬的源神之力后继之力强大，要追上光头大汉，并非什么难事。
光头壮汉看到楚扬追上来，脸色一变，“你不能杀我，我们‘符伦岛’的岛主大人就在后面……你若是杀我，他一定不会放过你的！”
这时候，光头壮汉顾不得其他了，威胁着楚扬说道。
“符伦岛？”
听到光头壮汉的话，楚扬眉头一掀，根本就没有理会，一抬手，源神之力在他手中凝聚成一柄刀光，飞掠而出。
刀光现出，可怕的力量肆虐于虚空之中，直掠光头壮汉而去。
光头壮汉似乎也意识到楚扬不可能放过他，没有坐以待毙，也开始催动源神之力反击。
只可惜，他的反击虽然强大，但在楚扬的面前，却算不了什么，九星神相的力量，再加上源源不断的源神之力催动，光头壮汉的力量，很快就被楚扬一举轰破。
最后，光头壮汉整个人，被楚扬刀光凝聚而成的掌印轰出，化作了漫天血雨。
“走！”
不管光头壮汉刚才说的话是真是假，楚扬都没打算在这里久留，这里对他们而言，只是是非之地。
苏立和田虎似乎也意识到了什么，跟着楚扬一起离开。
三人直接往寒尘岛回去。
而在他们的身影消失在前方白雾之后的时候，在之前厮杀的虚空之中，又来了许多身影。
一共有十几人。
为首之人，是一个威严的中年男子，身穿金色长袍，眉宇间不怒自威。
如今，他的脸色阴沉无比，“光耀他们竟然被杀了？”
“岛主大人，会不会是寒尘岛的人？”
在威严中年男子身后，一个身穿黑袍的中年人眉头一掀，身上散发出凛然的杀意，慢慢说道。
“这个现在还不知道，不过，既然光耀他们是在这里被杀死的，他们的死，应该和寒尘岛脱不了干系……哼！一群没用的废物，让他们在前面开路，竟然就是这么开的，消息还没传回来，全部就死了，太没用了！”
这个威严中年男子言语之间，似乎对于光头壮汉几人的死不屑一顾。
不过，很快，在他的招呼下，他身后的十几人，跟着他穿过了前方的白雾。
“寒尘岛，很多年没来了……现在，换了个新岛主，也不知道实力如何。”
威严中年男子自语到这里，低哼一声，一双眸子，掠过了一丝丝寒光。
在威严中年男子的带领下，一行人直接往寒尘岛方向而去。
楚扬、苏立和田虎，虽然回到了寒尘岛，却也没有走远，引入远处虚空旁观。
最后，果然被他们看到了十几人。
“看来，那个光头壮汉真的是那什么符伦岛的人。”
田虎缓缓的说道，言语之间，明显有些忌惮。
寒尘岛，在这一片大片海域之中，也只是九霄岛麾下的一座小岛而已，而在九霄岛之下，有很多类似于寒尘岛的小岛。
虽然田虎没有听说过符伦岛，不过，以他的猜测，那个符伦岛，应该也是九霄岛麾下的岛屿。
不过，平时确实没有听说过。
“这些人来做什么？连岛主都亲自出马了。”
苏立一脸的疑惑。
很快，楚扬就看到，那符伦岛的岛主等人，如今正在和巡视的寒尘岛“闲散者”交流，不过，面对这些寒尘岛的强者，闲散者并没有阻拦，就算阻拦也没用。
“你们先回去，我去见见管事大人。”
楚扬眉头一皱，看向苏立和田虎，缓缓说道。
他总觉得，今天这符伦岛的人来，似乎并没有那么简单。
苏立和田虎点了点头，他们都没有意见，他们对自己的实力有先见之明，以他们现在的实力，就算是留在楚扬的身边，那也只能拖后腿，他们现在要做的就是回去修炼，赶紧提升修为。
他们，不可能一辈子跟在楚扬的身边，被楚扬庇护。
苏立和田虎离去之后，楚扬眉头一掀，身形掠动，离开了原地。
当他再次出现的时候，已经是在寒尘岛的中心区域附近了。
中心区域的建筑群上空，有不少人在巡视，这些人，大多都是修炼者，平时子啊这里巡视，都可以得到不菲的薪俸。
楚扬。”
“既是进献母后之人，我等焉能……”
“尚未禀告母亲，今晚且令她们为咱歌舞，又有何不可？”曹丕大大咧咧，“来！快给侯爷唱上一曲！”
众歌伎齐道万福，有的捧笙，有的抚琴，有的弄管，有的吹箫，奏起了《高山流水》，一时间那乐曲高亢激昂，峨峨兮若泰山，洋洋兮若江河，将方才悲凄之意涤荡而去。曹植初始未在意，少时却觉曲声悠扬颇为悦耳，又见一干女子个个容颜俏丽，妙龄可亲，美人操弄更胜于寻常之乐，不知不觉间也绽开了笑容；曹丕虽频频劝酒，自己却已停盏不饮。
一曲奏罢曹植抚掌而笑：“妙！妙！”
曹丕却不悦：“这等旧章有何意趣，把那新近排演之曲唱来听听。”
“诺。”众歌伎再度响乐，却是乐府齐瑟之曲，并无新意。
曹植摇头而笑，哪知却有两个美貌少女出班而唱：“名都多妖女，京洛出少年。宝剑值千金，被服丽且鲜……”
曹植一口酒险些喷出来——这不是我写的诗吗？
“哈哈哈。”曹丕见他窘态不禁大笑，“吾弟文采斐然称冠于世，连边疆偏僻之地尚且传唱，我府中歌伎唱此曲有何奇怪？”
诗篇能被天下人传唱实是莫大荣耀，曹植由惊转喜，也渐渐随这两位美人唱和起来，酣畅淋漓心中大乐。曹丕见他意兴正浓，偷偷凑到他耳边道：“有句话明说只怕不恭，愚兄私底下告诉你。将来一日我若居尊者之位，必要倚重你。天下广大非一人所能治，我哪里管得了许多？二弟骁勇善战，到时候我必要让他统辖兵马号令诸将；三弟你风华绝代，我欲使你坐镇风雅，品评诗赋，统率天下文章。”
曹植眼前一亮——诗赋文章乃毕生挚爱，若能成为天下文人领袖何等幸事。他不禁倏然起身，给曹丕施以大礼：“多谢兄长垂爱。”
“哈哈哈……”曹丕越发大笑，双手搀起，再度为他斟酒，又道，“你才思敏捷，此情此景可能即兴吟诗一首？”
“这有何难？”曹植把酒一干，蹙眉片刻便诵道：白日曜青春，时雨静飞尘。
寒冰辟炎景，凉风飘我身。
齐人进奇乐，歌者出西秦。
翩翩我公子，机巧忽若神。
（曹植《侍太子坐》）
此时此刻曹植看来，大哥的关爱恰如红日暖寒、凉风辟暑一般，他真是对哥哥充满了感激和敬意——却丝毫不察曹丕真意。
曹丕叫他吟诗绝非兴起，乃是观察他有了几分醉意，见他虽眼神迷离口齿略拙，毕竟一蹴而就，情知他能再喝，于是挥手唤过两名歌伎：“还不给临淄侯敬酒？”这两个引吭高歌的少女豆蔻年华，娇羞美艳，得太子之命忙给曹植见礼，又是斟酒又是布菜。曹丕一旁敲边鼓：“吾弟莫小觑她们是女流，也是通晓诗乐的。这位绿衫姑娘名唤‘琼树’，舞姿俏媚宛若玉树琼花；这位紫衣妹子名唤‘巧笑’，本姓段，还是咱沛国乡人呢。”
琼树顾盼神飞胜于西施，窈窕之姿堪赛飞燕；巧笑美目倩兮不弱褒姒，秋波流慧可比妲己——确是胭粉利器！
曹植本有几分醉意，又闻兄长器重之言更觉畅快，早心驰神荡，正是酒不醉人人自醉，把来日点卯之事全然忘却。这会儿又有两个尤物敬酒，千娇百媚燕语莺声，索性来者不拒，一盏接一盏送入腹中。只半个时辰的工夫，又一坛酒喝得精光，几乎全是他一人饮下。
曹丕还不罢休，挥手道：“来来来，再给临淄侯唱一曲助兴。”
这次以琼树、巧笑为首的歌伎一齐起身，提裙挥袖，如穿花蝴蝶般载歌载舞，唱的是乐府名篇：“王子乔，参驾白鹿云中遨，戏游遨。上建逋阴广里，践近高结仙宫，过谒三台，东游四海五岳，上过蓬莱紫云台……”
曹植视线渐渐模糊，只觉那些翩翩起舞的歌伎变成了云髻长袖的仙女，在身旁飘来飘去，仿佛自己也真成了跨鹤遨游的神仙王子乔。美酒和脂粉的香气融为一体，化作另一种沁入心脾的清香，如此令人陶醉……恍惚间曹植置身一片草原之上，大地无垠，兰蕙遍野，仰面望去便是赤日苍穹，有一位高贵的王者，头戴冕旒冠，身披衮龙袍，腰佩王髦剑，坐骑骅骝驹——那是他胸怀坦荡、可亲可敬的大哥。二哥曹彰也在，顶盔掼甲，手持大戟，统领金甲武士侍立在左；而他自己峨冠博带，手捧印绶，与一群饱学之士伺候在右；身后还有许多人，相国列卿、文武百官，数不清的官吏士卒，好不威武。顷刻间，漫山遍野的花草又不见，化作无边无际的老百姓，他们在跪拜，在欢呼：“大王万岁！曹魏万岁！”这就是曹魏的明天吗？即便无缘王位，若能手足齐心开创一代盛世，此生又有何憾？
曹植满心激动，也随着放声高呼：“曹魏万岁……哈哈哈……”
曹丕放下酒盏，抱住狂笑的弟弟：“子建，你醉了。”
曹植兀自沉寂在那个美梦之中，攥住哥哥的手：“没醉……大哥如此待我，小弟此生不枉……大哥穿上吉服，真是看好……”
曹丕听着这没来由的醉话，心下仍不免犹疑，又试探：“子建，再饮一盏如何？”
“好！我敬兄长！”曹植晃晃悠悠举酒，却已醉得天旋地转，竟送不到嘴边，只斜斜地灌下一口，剩下大半盏全洒在身上。
“你呀，当真醉喽！”曹丕自己满了一盏，笑嘻嘻扳住他肩膀，“来，哥哥帮你。”不由分说灌进他口中。
曹植已经不能再饮，被这盏酒灌得直咳嗽，瘫软在曹丕怀里，却还傻笑道：“多谢兄长……咳咳咳……多谢……”
正在此时，朱铄又急匆匆跑凶险危机之中，遂暗暗作了一些防范举措。
她有师门遗赠的一套武林至宝，是坚逾钢甲，无物能毁的七片“紫龙鳞”，虞心影遂把这七片“紫龙鳞”，分嵌在内衣上前胸后背的七处要穴部位。
如今，“九指太岁”东门冰若是随意出手，虞心影委实不死也必重伤！但东门冰偏偏心太狠，手太毒地，不单暗发“冰魄断魂针”，并还打的是虞心影的前胸三大要穴。
这样一来，三根“冰魄断魂针”，恰好打中三片“紫龙鳞”上，立时化为一片无形冷雾，向虞心影身上侵入。
虞心影既未被“冰魄断魂针”打伤见血，则冷雾无法侵入体内，自对她不会构成严重损害。
何况虞心影眼见“九指太岁”东门冰从掌中飞出三线银光：射向自己之际，便知必甚厉害，业已提足了多年英炼的内家真气，散布当胸，加以抗御。
东门冰见虞心影分明连中三根“冰魄断魂针”，居然神色自若，毫无所伤，不禁大惊欲绝。
虞心影觉得有一片奇冷彻骨的冰袭劲气，在自己当胸散去以后，知道幸脱大劫，遂目注那位“九指太岁”东门冰，哂然笑道：“东门太岁，你倒毫不客气，一开始便穷凶极恶，不择手段！只可惜机费得虽妙，对象却末弄对，我虞心影自幼习技‘雪山’，你这点冰雪精英，祭炼之物，除了为我益元补气之外，却哪里伤得了我？”
这位“红叶令主”，心中警惕已深，但表面上却装得毫不在意地，向“九指太岁”东门冰，大肆嘲谑。
她这嘲谑，并非牙尖舌利地胡乱对人攻击，而是含蕴着两种深意。
第一种深意是先把“九指太岁”东门冰阴险刁恶之举，予以挑明斥责，少时自己即对他辣手处置时，“绝灭法王”呼延炳才无话可说。
第二重深意是如此一加吹嘘之后，“九指太岁”东门冰必然信以为真，认为他那种用冰雪精英所炼的银色毒针，根本对自己失效，不会再发，使自己于动手之间，减除了一项重大顾虑。
果然，她这两种用意，全都收效，不单“绝灭法王”呼延炳，听完虞心影所说，脸上动色，有点讪讪，便连“九指太岁”东门冰，也被嘲谑得惊愧交集，不敢再起倚仗独门暗器，“冰魄断魂针”克敌制胜之意。
虞心影岂是省油灯？她二见东门冰惊愧得有点赧然失神，她怎肯放过如此抢占先机的绝好视会，遂欺身枪步，玉掌进挥，无数绝招，回环并发，向东门冰猛烈攻击。
她这套掌法，共有一百零八招，命名为“红叶满山处处飘”，专门以灵奇快速胜人，只要一被她飘飘掌影罩住，包管那被攻击者连张口喘气的功夫，都腾挪不出。
“九指太岁”东门冰何独不然？于是这场打斗，便好看煞人。
虞心影占了先机，永远主动，东门冰落了后手，遂永远被动。
虞心影攻到东，东门冰则逃到西，虞心影攻到南，东门冰则逃到北，委实危机毕露，险象横生，哪里有丝毫还手机会？
“绝灭法王”呼延炳看得怒火高腾，怪啸一声，厉吼叫道：“东门冰，你住手认败了吧，不必再被人家追击得如此到处逃窜，简直把我颜面完全丢尽！”
“九指太岁”东门冰闻言之下，羞赧万分，遂不顾一切地，放弃防守，双掌凝足功力，向那分明功力强于自己的“红叶令主”虞心影，猛烈逆袭。
虞心影想不到东门冰竟会与自己拼命，一时之下，不及撤招换式，只好功聚双掌硬接一记。
—声巨震，响起当空，砂石四飞，木藩如雨。
两条人影，也倏然而分，一个傲立当场，神如秋水，一个则踉跄后退，发若飞蓬。
虞心影妙目凝光，向那位茫然失神，全身微抖的“九指太岁”
东门冰，盯了几眼，悯然叹道：“东门太岁，你莫再逞强，更千万不要开口说话及有所行动，赶紧就地静坐，慢慢调气归元，或许还可以保全—条性命。”
东门冰哪肯服输？怒视虞心影，厉声叫道：“虞心影贱婢，你休得好卖乖，我偏要……”
话方至此，嗓眼一甜，嘴角间微沁血丝，喉音亦失。
虞心影知道对方脏腑间受伤太重，又复不肯忍气，偏要恃强发话，以致气人肝经，遂只得摇头一叹，凄然回归本阵。
这时，“九指太岁”东门冰不单嘴角流血，连双眼双耳，以及鼻孔之中，均慢慢沁出血水。
“九钗太岁”童霞站在“绝灭法王”呼延炳身旁，向他耳边低声说道：“启禀法王，看来‘红叶令主’虞心影所说不假，东门太岁恐怕脏腑尽碎，无法挽救了。”
“绝灭法王”呼延炳“哼”了一声，点头说道：“既然无救，你就去帮助东门冰早点解脱，免得他多受苦痛也好。”
“九钗太岁”童霞闻言之下，向“绝灭法壬”呼延炳躬身一礼，衣袂微飘，纵剑“九指太岁”东门冰的身前，向他心窝要害，轻轻点了一指。
东门冰应指殒命，尸身栽倒尘埃，“九钗太岁”童霞遂回转身来，目注虞心影，狞笑叫道：“虞令主，你居然炼有‘太清神功’，难怪东门太岁会被你震碎脏腑而死。”
虞心影听得这“九钗太岁”童霞，似有谴责自己下手过辣之意，遂秀眉一挑，扬声答道：“童太岁，虞心影对于这场比斗，本想点到为止，但东门太岁偏欲生死相拼，又在一开始，先下辣手……”
“九钗太岁”童霞知道理由已被对方占住，多辩无益，遂不等虞心影话完，便自接口叫道：“虞令主不必加甚解释，你能不能也让我‘九钗太岁’童霞，也尝尝‘太清神功’滋味？”
虞心影见“九钗太岁”童霞向自己发的男人怎能不心存芥蒂？他表面依旧和善，背后却暗自动了刀子。在一起工作多年，他深知东方墨最近收入颇丰，其实他也没想把事件搞得太大，只想把东方墨的什么把柄抓在自己手中，这样一来，不但心理上平衡了，没准还能得到一笔外财。
小人就是喜欢算计君子，他有了这样的设想之后，就去找了另一个气味相投的小人，不是别人，正是红霉素。
阴谋是这样谋划的——
两个卑鄙小人为了掩人耳目，又忽悠来几个毫不知情的男人，既然有人请客吃饭，当然不缺少好事的人。红霉素选择了一个偏僻的酒吧，那个酒吧他熟悉，是个厮混的绝密地方。
肠道酒吧地处郊区，很少有人知晓，加之老板谨慎，开业一年来倒还是平安无事。酒吧前身是西里海市最大的一个菜窖，很久之前，制冷设备未普及，这个菜窖的功能就是储备大量蔬菜供应给市里的居民。随着科学技术的应用，菜窖用了没多久就废弃了，再后来地皮卖给地产商，地产商也不靠谱，留下几幢烂尾楼就在人间蒸发了。因菜窖底下有隧道和地洞，不宜在其上盖楼，所以这块地方就空置下来，成了无主之地。
一次，附近村里有一个混混看见了这块地，正好这块地附近就有一幢没盖好的小楼，他突发奇想，在楼里修筑了一个地道跟菜窖连通起来，半年多的扩大和修缮之后，肠道酒吧就正式营业了。
刚开始，来酒吧的人不多，但因其隐蔽，安全又神秘，很快就在“同道”中传开了。肠道酒吧小范围地火起来，加之开业不久，并未被检查部门过多关注过，可谓是暂时的漏网之鱼。
所以说，肠道酒吧确实是个施展阴谋的绝佳地点。红霉素和那男人带着一帮人提前到达肠道酒吧，东方墨随后赶到。
东方墨不喜欢和这些人打交道，也知道这些人多是无事生非的小人，但同时也深知，小人是得罪不起的，没办法，但愿破财能够免灾，所以，他硬着头皮还是来到了肠道酒吧。
到了BP-301房间，他见到了红霉素。房间的门牌代码毫无根据，都是随意写上去的，为的是一旦遇到突发事件，可以混淆警察的判断力。酒吧的老板也心知肚明，这种地方迟早要被查封，但目前一段时间，检查部门还鞭长莫及。
酒吧日进斗金，人看到了钱，就会迷了心窍，酒吧老板就财迷心窍，本想及时收手，但迟迟也舍不得。后来，为了自己的安全，他就不经常出现在酒吧里，而是请手下人看管着。手下人很忠心，就算酒吧失守了，也查不到幕后老板的身上来。
可肠道酒吧还是在今夜出了事，虽说是意料中的事，但财路被人就这么截断了，也足够令那位幕后老板气恼的。
回过头再说东方墨，他进入了BP-301房间之后，被一群所谓的朋友吹捧着，那个心怀鬼胎的男人频频敬酒，不多时，东方墨就被这帮人灌醉了。红霉素没在屋里，他真的是去大厅里为东方墨挑选“猎物”。东方墨喝高了，他去洗手间的半路上，遇到了一个女人。女人便是朵朵花，她来这里做陪酒小姐不久，但姿色却是最出众的。
从洗手间回来，东方墨腹内的酒水翻滚着，刚坐在沙发上就醉了过去。不多时，红霉素带着挑选好的“猎物”进入BP-301室，他担心东方墨上不了钩，找来的正是最有诱惑力的朵朵花。红霉素给了朵朵花一些钱，让她待在东方墨身边。当然，朵朵花并不知道红霉素等人的阴谋。
红霉素和其他人散去，各自回家略过不提。还说朵朵花，她坐在东方墨旁边守候了很久，看着东方墨那张略带忧郁气质的脸，她逐渐被他吸引了。朵朵花是漂亮的女人，她遇到过很多男人，但那些男人，绝大多数都是酒色之徒，和此刻躺在沙发上的东方墨不可相提并论。
朵朵花看得呆了，女人的心毕竟是柔软的，她不时给东方墨喂点水，用纸巾擦擦额头。她觉得东方墨今天一定是喝得太多了，再说肠道酒吧酒水的进货渠道也不明朗，不见得就没有假酒。
本来，朵朵花不必一直待在这里，可她见东方墨人事不省，不知为什么，好像东方墨身上具备某种魔力，那魔力深深地吸引住了朵朵花，使她不忍离去。

又过去一个小时，东方墨还是没有清醒过来，但脸上的酒气发散开来，以朵朵花的经验，东方墨的身体并没有什么大碍。朵朵花也累了，她靠在沙发上休息一会儿，双脚无意之中抬起来碰到了东方墨。东方墨酒醒大半，不知为什么，他下意识地伸出双手抱住了那一双穿着透明高跟鞋的脚，当然，他哪里知道那是一双女人的脚。
东方墨迷迷糊糊地醒过来，就看见靠在沙发上假寐的朵朵花，果不其然，朵朵花的美丽与气息，挑起了东方墨的原始欲望……
再说红霉素一群人很快办完事各自回家了。那个龌龊的想陷害东方墨的男人，在走出酒吧之前，就用一个新买的号码报了警，他说在某地有个地下场所，正在进行“非法交易”。
警方想细问一下，但那个男人却挂断了电话。警方推断那很可能只是一个恶作剧，但同时又担心真有什么非法的勾搭危害社会，所以，警方就先派出一辆车来此处检查。由于酒吧地处偏僻不太好找，所以警方浪费了不少时间，到达酒吧门口时，也已经是后半夜了。
此时酒吧里已经没几个人了，常到此等场合逍遥的人鼻子都灵，有经验，一看势头不对就纷纷逃窜了，再说，肠道酒吧里面本来就有很多条秘密通道。强将勇，陛下何惧之有？”
“蔡挺，就是那个玉关老人？”
“正是，蔡挺于渭州曾作一喜迁莺，词曲曰，霜天秋晓，正紫塞故垒，黄云衰草。汉马嘶风，边鸿叫月，陇上铁衣寒早。剑歌骑曲悲壮，尽道君恩须报。塞垣乐，尽橐鞬锦领，山西年少。谈笑。刁斗静，烽火一把，时送平安耗。圣主忧边，威怀遐远，骄虏尚宽天讨。岁华向晚愁思，谁念玉关人老？太平也，且欢娱，莫惜金樽频倒。传入京都后，世人谓之玉关人老。”郑朗话音一转，又说道：“我朝最苦的地区有三处，岭南气候酷热潮湿，夔峡数路山区贫困，蛮人凶悍，然后就到西北。西北西风最烈，冬天来临能杀人矣。范仲淹曾作渔家傲，曾说浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。羌管悠悠霜满地。人不寐，将军白发征夫泪。意境固然凄美而雄奇，但是边疆将士太苦了。自陛下登基以来，有惩国家困弊，节约费用，未曾南郊大祭，未曾大规模的荫补，对爵位也很慎重，至今未见一国公爵赏赐。陛下用心是好的，名位国之宝器，太过泛滥，反而皆不珍惜。应当珍重，不过也不能过于吝啬。”
郑朗委婉地说了一句。
蔡挺这首喜迁莺固然作得不错，多少有些牢骚满腹，而且与章楶相仿佛，在政务上非是蔡挺所长，军事上倒也不错。西夏自梁氏主政后，多事之秋了。西北离不开蔡挺，但赐一些爵位职官，进行安抚，蔡挺不会心寒，将士也有奋斗信心。若不点出来，赵顼问了这个玉门老人，恐怕反而有人做文章，越大捷做文章的人越多，岳飞惨剧不会发生的，但张亢与狄青的惨剧十之八九就会发生。
赵顼喃喃道：“岁华向晚愁思，谁念玉关人老？司马光，替朕草诏，若怀德军一战胜利，朕会破数年之例，以国公之爵赐之！”
也无人反对。
承平已久，西边时常有事，皆不算大的战事，大战到来，一个个不知所为。那还有心情管那个未来的国公。
赵顼还是不放心，用眼睛看着郑朗。
郑朗说道：“世人皆谓李开泰生勇过人，当真如此？况且萧关高大坚固，西夏用李开泰率三万大军强攻萧关。昔日李谅祚十万兵马都未攻破萧关，李开泰有何之能，攻下萧关，实际西夏等于是十二万军队出战。”
理由十分勉强，赵顼想到另一件事，脸上绽放出笑容，道：“那朕就放心了。非常时刻，郑公，你再领一下枢密使吧。”
“陛下，不用，没有那么危险，再说臣也吃不消。”郑朗拒绝。
郑朗坦然如此，君臣一颗心渐渐平定。
元旦一天天临近，但前方陆续地传出不好的消息。萧关果如郑朗所料，周世清亲自从渭州来到萧关，与新任萧关寨主苗授一次次打退了西夏人的进攻。
没烟峡那边却很不好。
梁乙埋带着十几万西夏军队自天都山出发，向荡羌寨发起猛攻，仅坚守三天，寨墙之处撞毁，守寨宋军不得不撤向灵平寨与怀德军。梁乙埋将荡羌寨催毁，兵分两路，一路自石门峡向石门堡发起强攻，一路攻向灵平寨，没有攻平夏城，平夏城城墙高大坚固，易守难攻。还有石门堡几十年前成了西夏人的恶梦，梁乙埋也不敢大意。
两寨宋军又坚守了三四天，给后方百姓赢来宝贵的撤退时间，陆续两寨先后失守。梁乙埋又将两个重寨催毁，自此，天都山到达葫芦川的通道全部打通。
三军会合，攻向平夏城，三天过后，死亡惨重，平夏城安然无恙。梁乙埋不得不放弃了攻克平夏城的想法，又兵发两路，一路攻向天圣寨，一路攻向高平寨。沿途还有许多小的砦堡，全部被西夏人攻克。这时就能看到原来郑朗的布置，蚕网式的区域联防，想要将军队向前进发，就必须将所有堡寨一一拨毁，否则随时能断掉后路。
这两路军队还承担着一个重担，若平夏城宋军不出，直接攻打两寨，若出，两军迅速调转回头，围点打援，将平夏城出城的宋军吃下，让平夏城兵力空虚，再将平夏城拨去。
让梁乙埋十分失望，平夏城的宋军看到西夏人离开，仅是修补城墙，一兵一卒都未出来。平夏城未失，没烟前峡的道路随时就会受到威胁，于是梁乙埋分出一部分兵力，留守没烟峡与石门峡。这条道路畅通了，后勤供给就不会出现问题，然后挥兵南下。两军正式向天圣寨与高平寨发起进攻。到这时候，怀德军境内已经闹得天翻地覆了。诸多百姓不得不挤在各个寨堡里过元旦节。
恶噩再次传来，因为前面有十几个寨堡挡在前方，天圣寨已经变成了后方，寨墙维修不力，西夏人苦攻数天之后，宋军不得不先将寨中百姓转移到乾兴寨，随后弃寨，全部涌入到乾兴寨。那边西夏人仍没有将高平寨夺下，高平寨位置险恶，郑朗一度还用了青砖修砌寨墙，至少在坚固上，不亚于萧关。西夏再次分兵，两万兵马攻向乾兴寨，其余兵马从天圣寨的小道向高平寨汇合。
这次分兵十分无理。
主要太让人恼火了，宋军加上百姓一个个及时撤退，让此次出军收获并不大，即便夺下诸寨砦，宋军在撤退前还一把火将寨中所有物资全部烧光。想追击，宋军最后撤退的也是骑兵，速度并不慢，追又追不上。西夏战争供给以前多是来自掳掠，没有掳掠，全部是国内供给，必然吃紧。但宋军一步步撤退，撤退一步，一寨军民就会拥挤一分，乾兴寨虽大，同样缺少维修，可寨中军民数量几乎达到近万人，百姓多，物资多，让梁乙埋生起贪婪的心思。
两军会合，强攻之下是任何人，都会来试一试的。”
这话音刚落，一个护卫就走了进来通报，“启禀将军，平武士等人在门外求见。”
牛皋忙道：“军师，这一回你总该见他他们了吧，敌人都已经在跟前了，可不能再拖了呀。”他心里真的觉得这赵菁燕和李奇真是太像了，这火都烧屁股了，却是一点也不着急，还悠哉悠哉的。
赵菁燕轻轻一笑，道：“我没有说不见。”说着他又向那护卫道：“请他们进来吧。”
“是。”
过了一会儿，只见外面匆匆进来几人，正是藤吉三木、平武郎、伊贺百川三个老朋友，这种谈判，平氏怎么可能放过打感情牌。
“牛将军，赵军师。”
这三人一进来，那真是嘴皮子都激动的在哆嗦呀，人家刘备不过也是三顾茅庐，他们是八顾都不止了，当然，他们来的频率也非常高，几乎每天都来一趟，毕竟敌人都已经到眼前了。
“三位，别来无恙了。请坐，请坐。”
双方相互寒暄了几句，然后都坐了下来。

“岂敢，岂敢。”
藤吉三木明智牛皋是在睁着眼说瞎话，但是也只能装傻充愣。
那平武郎一听赵菁燕要退兵，顿时急了，嚷嚷着：“你们可不能退兵啊！”
藤吉三木也是赶忙劝说道：“牛将军，赵军师，上回的事，千错万错都在我们，还请你们大人有大量，原谅我们这一次。”
赵菁燕微微笑道：“藤吉先生言重了，我们枢密使有句话说得好，这买卖不在人情在，我们今后还是朋友，枢密使也非常欢迎你们去汴梁做客。”
你们若走了，我们恐怕连船都免了，都是飘过去的了。
藤吉三人面面相觑，那真是一个比一个苦逼，也不知道是为什么，自从认识李奇后，他们求人的次数真是比他们前面那半辈子加在一起还要多一些，都已经成为了一种习惯。
伊贺百川道：“将军，军师，事情还没有到这一步，你们还有四万陆军，两万水师，再加上我们剩余的部队，绝对可以与源氏一战。”
赵菁燕摇摇头道：“这我也知道，可问题是我们已经无心恋战，还是早走的好。”
牛皋大咧咧道：“军师说的对，这种合作不要也罢，俺反正是受够了，哦，三位请见谅，俺可不是针对你们。”
藤吉三木苦叹道：“是，我们都承认在最初的阶段，我们家主的确缺乏对贵军的信任，但那都已经过去了，经过这件事后，我们平氏上下都对贵军充满了信任，我们可以放下成见再次合作。”
现在你们还有怀疑的资本么，真是好不要脸。赵菁燕脸色微微一变，道：“既然你们屡屡提到这事，那我也说上几句，在最初的时候，我们的形势一片大好，若是你们家主听取了我们的意见，说不定我们现在已经兵临京都府了，可就是因为你们的一时大意，导致全部主力损耗殆尽，这份责任总不能让我们来承担吧，在莱州的时候，我们可是事先说好了，我们来这里只是辅助你们的，而不是来征战日本的，如今你们要我们顶上，这与最初的谈判似乎有些本末倒置，我们也没有做好这个准备。”
藤吉三木被说的是哑口无言，如今他们兵力锐减，可以说是一坨烂泥，这烂泥扶不上墙，宋军凭什么帮他们，难道就凭他们和李奇的交情，那这交情未免也太重了一点吧。
伊贺百川突然眉头一皱，道：“军师，就算你们想离开，恐怕也不是那么容易。”
藤吉三木脸上一惊，惊恐的望着伊贺百川。
赵菁燕黛眉微蹙，“怎么？伊贺武士想强行留下我们吗？”
伊贺百川摇摇头，道：“我可没有这个实力，只是源氏不见得会放你们离去，如今他们距离这里只有不到十日的路程，如果他们改道往西北方面走，说不定能赶在你们离开前，占领码头，甚至说不定他们会趁着你们登船之际，发动攻击，那样的话，可能就得不偿失了。”
赵菁燕面泛犹豫之色，转头向牛皋道：“将军，你怎么看？”
藤吉三木眼中一亮，道：“不错，源氏家主源义忠心胸狭隘，贵军初到时，连败源氏在关东地区的部队，他们一定会瑕疵必报的，还有，贵国商人在宋人州投入了大量的钱财，这一时半会肯定带不走，那岂不是白白便宜了源氏，而且你们不可能放任自己的子民不顾吧，所以还请将军和军师三思。”
牛皋这会终于明白，为什么赵菁燕要一等再等了，原来是在等给对方一个留住他们的借口，故作沉吟了一会儿，才道：“军师，这一点咱们倒还真是不能不防啊！”说着他又摇摇头道：“俺真没有料到，源氏会进军这么快，转眼间就到了跟前。”
赵菁燕眯了眯眼，道：“是啊，我们虽无心恋战，但是不代表对方会放我们离开。”
藤吉三木又道：“军师，如今不管是藤原氏还是源氏都已经将贵军视作敌人，而且他们在国内大肆造谣，破坏贵国的声誉，若是让他们当政，今后恐怕我国和贵国再无来往，这与枢密使的经济建设可是南辕北辙，你们若就这么走了，岂不是损失更大。”
赵菁燕又转头瞧了眼牛皋，道：“将军意下如何？”
牛皋犹犹豫豫道：“这不管是打是退，首先得确保安全才是。”
藤吉三木一听，心中大喜。
赵菁燕思忖片刻，道：“三位，我看我们得商量一下，就劳方三位去前厅稍坐一会儿。”
这是非常正常的，他们有自己的打算，藤吉三人也能够理解，一抱拳就出去了。
他们走后一会儿，赵菁燕突然呵呵一笑，道：“牛将军，真是看不出，你能演的这么好，若非我事先知道需经过官府衙门的传达，经过那些环节的传递，很多东西都会走样，他也没有精力去一一的核实。
四月底，各州府明珠报头版均同时发布发改司通告，通告主条款很简单，只有区区四条，不过这简简单单四条条款顿时如烈火上浇了一瓢油，霎时将全大宋舆论点燃。
第一条：垦田自留，凡我大宋百姓，开无主荒地为田，每开十亩可留一亩为私产，新垦之田免赋税一年。所留之地为自留地，由三司所属户部出具公文证明留存。
第二条：鼓励从商，凡我大宋百姓，有意从商经营，均可获汇通银庄无息贷款资助，一年为期，到期归还；从商者需详述从事行业，经营策略，假冒骗款，或无正当理由逾期不还者，律法从事。
第三条：辟市三千，发改司将在大宋各地，择通衢之所，修建街区市口三千座，新老商贾规模达吞吐年货款十万贯以上者均可入驻，新开市口免租一年，次年减半收取，并提供免费公共服务。
第四条：通路修渠，发改司筹款千万贯，自南而北，两纵两横从东往西修建国道四条；北方旱区，凿沟渠百条，兴水库百座，蓄水灌溉，以利农事。此项不征劳役，只募民夫，按日计酬；灾荒流民，贫困百姓优先取用。
主条款下边是密密麻麻的细则，如何赏罚，如何计酬，如何入驻等等方面面面俱到，这四条就像是在大宋各地丢下了原子弹，谁也没想到发改司不鸣则已，一鸣惊天地，手笔豪阔，气势恢宏；巧妙的是，这四条无伤任何既得利益，对官员们传统大族几乎毫无损害，相反他们还能参与其中，获得利益。
有心人粗略的算了算，除了第一条发改司无需费钱之外，另外三条如果实施，费钱高达七八千万之巨，熟悉内情的人都知道，以朝廷的实力，根本无力承担，这么一大笔钱从何而来，成了众人争相追问的话题。
关于此事，苏家众人也有过疑问，晏碧云经商出身，她在其中找不到可以将资金快速收回机会，以苏家的实力，绝不可能完成这么大的投资，朝廷最多能给个零头。
苏锦立刻给了她一番开导，筹钱的渠道苏锦早已想好了，从二月到四月里，苏锦约谈了大宋各地的大户商家不下数百人次，以发行国债的形式高利吸收这些人手中的闲钱，三年期五年期的国债发行了四千万贯；苏记自筹两千万贯，另外的部分便需要朝廷拨付了，差也差不了多少。
至于这些资金的回笼问题，对苏锦来说简直不是个问题，市口的税收是一项，修建好的道路自然要收取朝廷规定的通关费用，开垦出的农田，沟渠增产的粮食会增加国库收入，这些都是回笼渠道。
而且苏锦已经取得了赵祯的首肯，为了支撑越来越多的基础建设，赵祯同意苏锦以朝廷的名义寻矿开采，同时同意让苏锦同夏国商谈开放贸易之事，到时候煤饼，粮食，茶叶等均可向夏国倾销，在众多得利点的支撑之下，苏锦丝毫不担心资金的回笼问题。
经苏锦这么一解释，晏碧云也不得不叹服苏锦的魄力，什么发行国债之类的事情她是一辈子也想不到这一点的，有些事情看似艰难无比，但只要脑子稍微转那么一圈，便立刻柳暗花明了。
经苏锦启发，晏碧云也看到了苏记在其中的巨大利益，首先，借此机会开遍大宋的明珠报便是一个利益的增长点，每份十文虽然不多，但发行量已经接近百万，虽然十日一期，加上广告的利润每月也有三万净利入账，另外银庄业务也会因此火爆，钱款均需经钱庄汇兑，取利颇丰，倒是急需要扩张钱庄的分号了。
更大的利在于苏锦取得的探矿采矿权，晏碧云是苏记商号的掌门人，她自然明白两处矿山的收益已经是苏记最大的一块蛋糕，如果再有几座矿山，苏记就要富得流油了，虽然朝廷是要和苏记五五分账的，但即便如此，那还是天文数字，唯一的问题是，信心满满的苏锦能否找到这些埋在地下的宝贝罢了，不过从苏锦神秘的笑容里，晏碧云觉得这个问题好像无需要担心。
从四月末公布的四条发改司律令开始，数月之内，大宋全境像是一锅沸水，热腾腾的冒着白气，举国上下，无处不在进行大规模的建设和开垦，一个崭新的大时代序幕徐徐拉开。

九月秋高季节，苏锦亲赴夏国为使，表明大宋开放贸易，协助夏人重建之心，并邀请野利都兰和夏国国主李宁令哥与大宋皇帝会面。
对于苏锦的到来，夏国上下的心情是矛盾的，这个人是夏国内乱的罪魁祸首，大夏如今陷入举步维艰的困顿局面，便是拜此人所赐；但与此同时，又不得不承认，也正是此人让夏国社稷得以周全，否则在辽宋合击之下，社稷早已倾覆。
特别是如今掌握大权的这批人，野利太后和国主李宁令哥自然是其中的受益者，若无苏锦铤而走险腾挪周旋，如今怕是在没藏氏掌权之下死无葬身之地了，张元任敬德等人也是受惠者，故而从内心深处的情感上来说，对苏锦倒是没有那么强烈的憎恨之意。
夏辽之战后，仅仅半个月不到的时间，辽国主耶律宗真便遣使来夏，向夏人示好，除了阐明夏辽两国均是此战的受害者，还深度的剖析了宋人的行为，要夏国认清形势，和辽国重建传统友好的情意，共同对付即将到了的宋人的各个击破；其实不用辽国提醒，夏国朝廷上下也能很清晰的看出这一点，他们不惜冒着激怒宋国的风险，毅然将北方大军迅速南调，扼守宥州会州两地，虽没书面答复辽国，行动上已副元帅，同时他还保留陆军部总长的职位、陆军上将的军衔。
段祺瑞抵达京师后，奉军在南方各地的行动也没有停止，奉军一方面派部队进入广东彻底接受广东，整编皖军部队，另外一面，奉军在作战处的战略安排下，也是发起了新的一年的大规模攻势。
而进攻的方向乃是湖南为主，湖北、广西为辅助。
广西方向，姜桂题一脸皱眉地看着远方的梧州，他先前派往梧州的使者已经是被王占元赶了回来。
姜桂题转而效忠中央政府后，对他实际改变并不大，他依旧是第六混成旅的旅长，领中将衔，勋四位。
奉军进入广东后，他的第六混成旅被归属徐邦杰的第二军统辖，同时被归属第二军统辖的还有第二十四师，整编后的第四师将会纳入第四军统辖。
把第二十师和第四师分别归属两个军统辖，其中当然了存在了避免这些老皖军部队抱成一团，影响奉军对他们的后续整编。
第四师和第二十四师目前还在广东进行整编，短时间内不可能上战场的，而姜桂题的第六混成旅却是不存在这种问题，第六混成旅一直都保持着完整编制，加上赵东云给姜桂题的优待承诺，所以使得了第六混成旅变动不大。
编入第二军后，姜桂题的第六混成旅就受命进入广西，因为在作战处的战略部署中，徐邦杰的第二军将会进驻广东之余，还要承担对广西方向的作战任务。
所以姜桂题的第六混成旅很快就是离开广东，然后直奔广西。
来广西之前，姜桂题不但见了徐邦杰，同时还和靳云鹏、张永成见了一面，所谓的就是搞清楚自己到广西之后要干什么。
当初徐邦杰很客气的告诉他：“我给你什么命令，你就怎么做，至于为什么要这么做，你们就不用费心了！”
靳云鹏和张永成虽然说的话不同，但是表达的意思差不多，那就是：“夹紧尾巴做人，积极态度做事！”

姜桂题收回望向梧州城的视线，然后转头问身边的副官：“第十师到那里呢？”
“任帅的部队已经距离我们三十公里外，预计明天其前锋部队就能够抵达我们这边！”旁边的副官如此回答。
姜桂题当即道：“既然后路无忧，那还怕什么，打，告诉兄弟们，这一战要打出我们第六混成旅的威风来！”

姜桂题卖力进攻梧州，为的可不是他想要为赵东云卖力，而是他需要体现出他以及第六混成旅的价值。
当初赵东云和姜桂题的谈判中，谈的条件是姜桂题的第六混成旅听从中央的调遣，中央负责第六混成旅的军费以及兵员补充，而姜桂题要想从赵东云手中获得更多的军费和兵员、技术兵器的补充，就得体现出自己的价值。
而要体现出自己的价值，最简单的无非就是让赵东云看到，他姜桂题是能打的，他的第六混成旅也是能打的。
能打的部队才有价值，打胜仗的将领才值得赵东云拉拢。
出于这种因素，姜桂题对梧州的进攻还是很卖力的。
不过姜桂题对梧州为期一天的先期进攻里并没有取得什么实际性的进展，一方面是姜桂题的第六混成旅本身兵力不算多，而且打仗嘛也不可能把所有兵力都一股脑的投入到前线，后勤辅助兵力是上不去的，同时还得留下一部分的预备队，这样的话，姜桂题在第一天的进攻中，实际上也就只投入了一个团而已。

补充团、补充旅这种额外编制普遍存在各大军阀的嫡系部队当中，比如以往的段祺瑞第四师、第二混成旅、吴凤岭手下的第二师、王士珍的第六师、南方联邦的赵尔巽，虽然编制规模可能不一样，都是存在正规编制外的部队。
当然了，王占元的第七师没办法和段祺瑞一样，直接给第七师再配一个满编制，满火炮的混成旅，他手头上的火炮以及重机枪都是有限，只能是单纯的扩大步兵人数了。

然后他还学着奉军大量扩充辎重、工程等辅助部队，普通军阀部队的都是师属辎重营、工程营之类的部队，但他却是搞的辎重团、工程团，人数都是超过两千人的团级编制。
而且很关键的是，王占元虽然辎重后勤方面的提升，但是王占元的想法和其他军阀一样，都是把这些辎重、工程部队当成了步兵使用的。
这些大力扩充步兵的方式，导致第七师的总兵力已经是超过了三万人。
这样的第七师，总兵力比巅峰时期的第四师还要多，而和兵力人数相似的南方联邦赵尔巽第十九镇也不像。
因为南方联邦赵尔巽的第十九镇是并不是单纯的步兵师，而且辖是两个步兵旅、一个骑兵旅的编制，哪怕是步兵旅下头也是拥有大量的马匹，这是一支步骑相结合的混成部队。

虽然近两年的流浪导致第七师的素质有所下降，但是另外一方面第七师的人数却是更多了啊，而且王占元手底下就这么一支部队，平日里搜刮地方钱财的时候又不顾后果，当初就差点把浙北给折腾了个半死不活，这些钱有一部分被他存进了洋人的银行以备不测之外，大部分还是被他一股脑投入到了养军、扩军之中。
别的不说，至少在兵员薪饷上王占元还是很舍得的，因为他自己也知道，他的第七师因为没有固定的地盘，这跑来跑去的士兵们肯定有极大怨言，要想保持士兵们一直跟着他王占元到处流浪，除了钱以外还真没有其他办法了。
1909年状态的第七师，虽然整体素质已经不如1907年直奉战争时期，但是也不是寻常省军可以相提并论的，如今姜桂题要想靠区区一个团就向突破第十三旅的阵地，基过平野，朝官道的方向杀去。
此时官道处已是杀声震天，显示屠奉三和宋悲风以一千五百名精锐组成的突袭部队，已向敌人发动猛攻。
今次的伏击，他们经过精心的计算，对附近的地势环境，下了一番研究的工夫。选取的时间也很精准，敌人于午前起行，从江乘出发，到这里走了近三十里路，正准备扎营休息，再无力对抗养精蓄锐的突袭部队。
敌军主力在一万三千人间，形成逶迤达数里的队伍。他们虽然人少，但全力攻打一点，只要把对方首尾截断，那么任对方如何人多势众，也难发挥应有的战力。在刘裕和燕飞的领头下，五百精骑冲过疏林，前方火光处处，官道旁的丛林多处起火焚烧，在火光掩映下，敌方部队已告不支，队不成队，阵不成阵，而屠奉三的部队则四处冲杀，杀得敌人四散溃逃，再无反击之力。
刘裕大喝道：“刘裕来了！”领着五百名手下，杀进战场去。
当第一线曙光出现在巴陵城外的天边，整座城池已落入两湖帮手上。
楚军于初更时分从陆路撤走，还留下七、八艘战船，大批兵械物资。当“小白雁”尹清雅领队入城，城民夹道欢迎，为她喝彩欢呼。两湖军高举的不但有本帮的旗帜，还有赶夜制成的北府兵旗帜，显示他们再不止是地方的势力，而是忠于刘裕的部队，对稳定人心即收立竿见影的奇效。
高彦、卓狂生和姚猛等拥着尹清雅策马入城，颇有陪着“公主”出巡的奇异感觉。看得出尹清雅在两湖一带的百姓心中，肯定享有金枝玉叶的公主地位。姚猛发了呆的看着路旁情绪高涨的人群，双目忽然放光。卓狂生顾着向另一边的民众挥手，没有留意，却被正左顾右盼的高彦察觉，循姚猛的目光瞧去，登时眼前一亮。
令姚猛失态的是个年轻女子，一身鲜黄色的夺目劲装，体态均匀，样貌甜美，看来斯斯文文的，声音却叫得比任何人都响，她虽位于人墙的后方，却因是站在一个箱子上，令她形象更是突出。
高彦拍了卓狂生一记，道：“给我和小猛看管马儿。”卓狂生尚未弄清楚是甚么一回事时，高彦已跳下马来，还硬扯着姚猛下马，就那么挟持着姚猛往路旁人堆挤进去，登时惹起一阵混乱，幸好群众注意力全集中在尹清雅身上。
察觉有异的尹清雅别头一看，骂了句“死小子”，便不再在意，继续行程。
一夜之间，刘裕扭转了整个形势。吴甫之率领的部队，南离江乘便被刘裕以奇兵伏击，大败下退往江乘。岂知北府兵的水师船同一时间全面进犯，载兵于江乘北面登陆，分多路进攻，令败军没法返回城内，变成在城外苦战之局。
刘裕借马快之利，赶上吴甫之，亲手斩杀吴甫之于江乘城西的罗落桥。城内的皇甫敷率三千兵出城来援，与刘裕激烈交锋，北府兵将领檀凭之不幸战死，皇甫敷则被流矢射中，从马背栽下身亡。
至此楚军再无力反击，江乘军弃城而逃，刘裕进军建康之路终于廓清。何无忌等收拾残局，趁手下处理战场之际，刘裕、燕飞、屠奉三、宋悲风、孔老大、魏泳之和刘毅等七人，策马登上罗落桥西面一个小丘之上，遥眺建康的方向。
伟大的建康都城，已在一天马程的范围内。决战一触即发。孔靖道：“我的心情完全改变了，再没有患得患失的不安感觉，现在只看小刘爷你如何带领我们去打胜此战，看如何赢得干脆利落。”
魏泳之欣然道：“据建康传来的消息，桓玄已派桓谦及游击将军何澹之，进驻覆舟山东北的东陵城，后将军卞范之，则负责指挥覆舟山的守军，两军总兵力约二万人，仍有和我们一拼之力。”
刘裕摇头道：“不！楚兵再也没有成为我们对手的资格。”
屠奉三皱眉道：“这将是我们和桓玄最后一场决战，刘帅万勿掉以轻心。”
宋悲风也道：“只要击溃覆舟山的楚军，我们便可直入建康，取桓玄之命。”
刘裕沉着的问道：“建康情况如何？”
魏泳之道：“很奇怪！桓玄把兵力和船队集中在石头城，可是如果我们从覆舟山进入建康，石头城将难起作用。”
屠奉三叹道：“桓玄是要逃走哩！”
刘毅道：“我们可以水师船队，攻入建康水域，再封锁石头城水段，令桓玄欲逃无路。”
刘裕淡淡道：“桓玄要走，便任由他走吧！他可以逃到甚么地方去呢？以逆流攻顺流，这个险不值得我们去冒，也没有这个必要。”
接着狠狠道：“我要桓玄死前多受点苦，尝遍朝不保夕的流亡滋味。”
众人放下心来，晓得刘裕并没有因胜而骄，生出轻敌之心。
燕飞道：“建康高门的情况又如何呢？”
魏泳之答道：“除了和建康关系密切的高门外，其他人都采观望的态度。对我们发出讨伐桓玄的檄文，大多数人都认为既合情合理，亦充满诚意，令他们对我们的疑忌大减。”
宋悲风提出他最关心的问题，道：“我们何时进军覆舟山？”
刘裕轻松地道：“今晚如何？”
众皆错愕。谁都晓得事不宜迟，要趁士气高昂之际，乘胜进军，以雷霆万钧之势，一举摧破桓玄在覆舟山最后的防线，但谁都没想过，今晚便动身起行。
燕飞道：“是否快了点呢？”
刘裕胸有成竹地道：“你们感觉到如果今晚进军，会是过于急促，那就表示敌人亦会这样的去推断，当覆舟山的敌人，明早起来，见到我们大军杀到，且旌旗似海，军容鼎盛，会有何反应呢？”
孔老大道：“最怕是对方趁我们赶了一晚路，人疲马的问题，曹广弼的兄弟们听到这个消息后无不失态。
杨开远是第一个听到消息也第一个冷静下来的，曹广弼的死已让汉军出现了一个可怕的破绽，眼下他必须代替曹广弼肩负起黄河防线的重任，他不能有半点差池。在经历了一阵悲痛之后，他迅速说服自己恢复过来，亲笔作书，将这个噩耗分别告知几个兄弟和狄喻。
据说折彦冲在太原听到这个消息后，第一反应是差点把信使给杀了，接着连骂信使胡说误传，等看清书信是杨开远亲笔之后才放声痛哭，当即就要往大名府来见二弟最后一面。韩昉等都不敢劝，幸亏有折允文在旁，他年纪虽然不大但素得折彦冲疼爱，折彦冲没法对这个儿子发脾气，有他带头抱住苦劝，才让折彦冲渐渐冷静下来。
欧阳适听到消息的时间和折彦冲差不多，他听到消息时他岳父就在身边，陈奉山闻讯竟大喜道：“妙啊妙啊！这样一来，姓杨的便少了一个臂助，往后我们就更有利了。”蓦见欧阳适神色不善，忙问：“贤婿你怎么了？”欧阳适怒道：“你当我是一点人性都没有的猪狗么！滚！”便将陈奉山骂了出来。
阿鲁蛮在东北，听到消息时后自有一番悲痛，萧铁奴的反应也很强烈，因为伤病原因本已戒酒多时的他竟不顾劝阻喝得酩酊大醉，竟然月余不理军务，幸有种去病在旁多方维护，才没导致西北军势大乱。而夏军闻讯后则大喜，多方筹谋反攻，可惜这时他们手里已无利刀，进攻无力，向东向北收复不了灵州克夷门，向西向南又斗不垮刘锜，最后便成了僵持之局。
至于杨应麒，他收到杨开远的信后便捂紧了心口，若受刀戮，跟着又把自己关了起来，整整一夜没有动静。赵橘儿一开始不知道信中写些什么，只道是南边来的紧急军情，她素知夫君遇到难断之事总需要一个人静静思索，所以也就没去打扰他。不久从另外一个渠道听到了曹广弼逝世的消息，这才惊慌起来，不顾一切闯进门去，只见杨应麒在黑暗中一个人对着墙壁喃喃自语，就像在和什么人说话一般，但他的对面哪里有人？心想：“七郎不会中邪了吧？”慌忙点灯唤道：“七郎！七郎！你没事吧？”
杨应麒打了一个哆嗦，竟而一跤摔倒，赵橘儿慌忙唤来家人救起，又忙请医生来诊救，施针灌药之后，杨应麒悠悠醒转，对着天花板呆了半天，忽然问：“太子呢？皇后呢？”
赵橘儿在他晕倒后就一直服侍，哪有空暇去注意这些？却听旁边林舆道：“皇后听到二伯逝世的消息，正在后宫哭呢。阿武哥哥正陪着她。”
杨应麒头上下点了点，不知何意地说：“好，好……”过了一会，又问：“现在什么时辰？”林舆道是午时，杨应麒道：“扶我起身，我要到前面去。”
赵橘儿惊道：“你要去干什么？”但见他神色甚是坚决，便不敢再问。
杨应麒挣扎着起来了，下床时身子一晃差点摔倒，幸亏有妻子儿子扶住才站稳了。赵橘儿替他穿好衣服，杨应麒一边传下号令，召诸大臣以及在塘沽将领相府议事。
到了议事厅时，陈正汇脸色苍白，双眼皆红，张浩郭浩和安塔海等亦肃容无语，但杨应麒脸上已无半点悲戚，陈显见了，心道：“丞相好一副心肠！不负他二十年盛名！”
杨应麒环顾当场，说道：“二哥的事情，想必大家都知道了。上天既已降祸，非人力所能挽回。但我们作为国家的股肱重臣，却不能乱了阵脚。”
诸文武大臣都道：“是。”
陈显问：“丞相，接下来我们该怎么做，请丞相说个章程。”
杨应麒道：“无他，就一个稳字。事情该怎么做，就怎么做，一如平日就好。按现在的形势，一动不如一静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”
诸文武大臣又都应道：“是。”
杨应麒继续道：“二哥去世之前，诸事均有安排，如今有三哥坐镇大名府，只需小心谨慎，南方料来无事。漠北、东北，不会受到此事太大的影响。至于西北，我料乾顺亦难借此翻转乾坤。眼下我担心的，是大哥伤心过度，或生暴怒之念，或伤万金之体，那才是国本之忧。但我在眼前这等局势下又不好擅离塘沽，无法到大哥跟前辅佐，不知诸位可有良策无？”
陈正汇沉吟道：“能否请狄议长走一趟？”
杨应麒一听这话，眼中便有赞许之意，但又有些担心道：“论身份狄叔叔自是良选，但他年事已高，近来旧患又有复发的迹象，我怕舟车劳累之下，会伤了身子。”
陈正汇道：“要不待我去看看狄府看看，问问狄议长的意思。”
杨应麒略一犹豫，便答应了。陈正汇来到狄府时候，狄喻也正在垂泪叹息，但他是经年老练之人，见陈正汇在这时候过来，便知有事，直接开口相询，陈正汇也不隐瞒，将杨应麒的忧虑说了。
狄喻道：“我虽然老，这把老骨头还不至于在路上一个颠簸就散架了！你转告丞相，我明日就出发前往太原。如今诸事纷繁，我大汉虽盛况空前，危机亦是空前，有我在陛下身边，缓急之间或有作用。”
第二日扶病就车，完颜虎、折允武和杨应麒都来相送，他到太原之时，折彦冲已转悲为怒，正要兴兵给曹广弼报仇雪恨！狄喻虽然退役已久，但素知兵机，加上这次是陈正汇来请他的，所以也从中料到杨应麒是希望国家接下来能休养生息而不是干戈武躁，他自己亦持类似看法，心想：“举哀进兵，或能借此勉励士气，如今漠北之患已平，区区宗弼，不足为虑。但我中奋力窜出！浑身都染上金黄色火焰纹章的巨兽一击将巨岩粉碎。在散落的岩石碎片之中，那对血红色的瞳孔略微扫了一眼旁边的莎莎拉之后，立刻昂起头，将一个火焰球吐向外面的天空！
“嚎——！！！”
雄壮的狼啸撕破天空！火焰球爆炸，如同最美丽的烟火。伴随着火星的散落，一座巨大的飞空艇出现在皇家花园之外，一些熟悉的面孔，也出现在飞空艇上，向着她招手。
“（精灵语）莎莎拉！莎莎拉——！！！”
丹迪看见了莎莎拉，他手中的琉璃响弦立刻化为弓矢，精灵火之箭拉出，末端系着一根绳索，带着迅捷的速度射向花园内仅存的地面。
“（精灵语）我的好孙女，不要怕！”
白发的精灵拉起绳索在船沿上绑好，双脚在飞空艇的边缘上一蹬，人如同飞燕一般跃向皇室花园。不出一分钟，他就抱着莎莎拉，两个肩膀上扛着蕾娜和可可的身体，踩着绳索快速回到飞空艇上。霍蒙等到他落地之后，立刻一斧砍断连接的绳索。
“（精灵语）莎莎拉，我的好孙女……太好了，你还活着！这两个月来我每一天每一天都在做着噩梦，生怕你和你的母亲一样，一离开我就再也回不来了。现在……真的是……太好了。”
丹迪紧紧的抱住莎莎拉，激动的泪水已经止不住的流淌下来。莎莎拉呆呆的感受着亲人对自己的怀抱，等到丹迪的紧抱略微松了一些之后，她才低下头，把头靠在他的胸口。
“（精灵语）爷爷……我……回来了……”
匆忙治疗莎莎拉伤口的矮人们欢呼雀跃，丹迪则像是一个孩子般再次嚎啕大哭起来。可以想象吗？这位曾经将无数人拉入血海的精灵，被誉为精灵族最强战士的人，此刻却抱着自己的孙女，无法抑制自己的泪水。
蕾娜与可可的身体被矮人们抱上一张白布，用最纯洁的丝绸替她们盖上。她们的容貌安详，就如同睡着了一般。
莎莎拉在丹迪的搀扶下来到两人的身旁。她看着这对姐妹那充满宁静的脸庞，低下头，双手抱起，默默的祈祷。周围吵闹的矮人们也纷纷安静了下来，垂手肃穆。丹迪抱起琉璃响弦，轻轻拨动着琴弦，让哀伤而优美的旋律，流淌在每一个人的心中……
“梦蝶呢？！”
缅怀的时间是如此的短促，因为现在的情况压根就不允许人们有太多的时间来肃穆！坠落的三尊女神神像渐渐分开，左边的笛之女神和右边的琴之女神已经完全化为一堆碎石，如同天降的陨石般落向地表。失去了两尊女神像，仅存的歌之女神受到的风阻更小，坠落的速度也更快！更可怕的是，所有坠落的碎石表面开始浮现出一层火光。那是和空气互相摩擦所产生的火焰！
时间已经不多了，也许五分钟，也许两分钟，也许一分钟，也许更短？最后的歌之女神，将完全坠落在地面之上！
莎莎拉、丹迪、爱德华三人齐刷刷的跑到船沿，望着那逐渐加速度下坠的神像。霍蒙指挥着族人让飞空艇几乎以自由落体的速度下坠，船身发出咯咯咯的声响，似乎随时都要散架一般！
梦蝶人呢？休人呢？白狼在哪里？最后需要拯救的两个人……如今，究竟在哪里？！
“嚎——！！！”
火焰球从歌之女神破裂的额头处爆出！目标明确，飞空艇立刻掉转方向扑向那条裂缝！极快的下坠速度让飞空艇上一些不够坚韧的木板纷纷飞离，透过那块大大的残缺，所有人都往里面看。
而他们看到的，却是一场难以置信的战斗。
翠之铠划出绿色的光芒，青之环阻挡着任何一次靠近的攻击。少女的双手手骨已经完全骨折，碎裂的骨头甚至已经穿破了她的肌肤。飞溅的鲜血随着自由落体的加速度而悬浮在空中，展现出一副犹如失重一般的美妙情形。
“梦蝶！”
“梦蝶妹妹！”
“小妮子！”
“人类女孩！”
众人的呼唤透了过来，但快速坠落的神像让飞空艇无法再靠近。可是其中的梦蝶，似乎也并不在乎朋友的呼唤，依旧在战斗着。
“没有听见吗？你这个肮脏的玩偶，你的朋友们可是在叫你啊！”
男梦蝶的身上也不复刚才那般的完美无缺，他的嘴角也流出血水，但比起梦蝶的伤，显然已经好的太多了。
“既然如此，我就大发一次慈悲，送你去见你的朋友吧！”
一次空隙，一个拳头。梦蝶的胸口再次被猛拳击中，肋骨碎裂的声音清晰可见，骨头插入肺部和内脏的声音即使是隔着肌肤也能够听见。大口的血水从少女的嘴中喷出，她的双眼，也在这一瞬间翻白。
白狼护主心切，立刻跑过来张口就咬。可迎接它的却是一击沉重的脚踢击在它的侧脸上，它嘴里的利牙被轰爆，整个身子如同短线的风筝一般朝外面的天空飞去。飞空艇上的众人眼见白狼即将掉出来，无不大声惊呼。因为在这种地方，没有一个人有能力救它！而从这种高度坠下去，即使是白狼，恐怕也会粉身碎骨吧！
即将坠落的白狼，一条后腿，猛地被一只手抓住。
“我不是说过……让你离开……的吗？”
少女的手臂粉碎，可抓住的手指却如同铁钳一般的有力。她不痛吗？受到如此严重的伤势，她……难道就感觉不到一丁点的疼痛吗？
“吼……”
“离开吧。”
少女松开手，缓缓的站直身体。漆黑色的长发在自由落体的高速中漂浮在空中，已经伤的不能再伤的她，抬起脚，再次走向男梦蝶。
“这样好吗？”男梦蝶冷笑一声，“如果你现在想离开的话，残余的力气还够你使用祥云念魔宫的存在，现在还一无所知，只能从他们周围已经露出的枝叶进行下手。”
“对啊！”宋漠然一听欢喜道：“帮主，龙哥这话说的对，我们先从他周围的枝叶下手，把魔宫修理成光秃秃的，到时候就剩下光杆司令，看他们还玩什么。”
说的时候，宋漠然还比划着砍的动作，这段时间他一直陪着天剑，错过了几场热闹。在他们对付马来西亚群岛的时候，天剑已经离开，所以他才能跟来参加，刚才他是直接指挥轰炸，甚至自己还驾驶了一架飞机轰了几次，爽得不得了。现在正是激情未退。
“呵呵……”郝仁笑道：“他们既然露出了枝叶，我们当然要给他们修剪一下了，不过这件事情不需要那么张扬，更加不需要我们这么多人一起去做。”
说着，郝仁看向小三眼道：“小三，这件事情就交给你办了。”
“我……”小三眼用那可爱的小爪子指着自己：“帮……主……我能行吗？”
知道小三眼真正情况的，只有郝仁跟暴龙，郝仁知道他这么问的原因，并不是对自己没有信心，只是对于这个世界还有着隔膜。对于他来说，属于洛火重生，郝仁他们这些人是亲近的人，周围的一切都是陌生的。虽然他现在已经学会了很多，对于这个世界的了解不比任何人少了。
“怎么会不行呢……”宋漠然给了他一个自信的眼神跟手势道：“要对自己有信心，相信自己是最强的，我几岁的时候就被拉出去练胆了，十几岁就出来闯荡江潮，我……”郝仁拦下他：“你就别在那吹嘘你的光荣历史了，这件事情小三你自己去办，我不具体交代你怎么做，你权盖行事。”
“哦……”小三眼只能点了点头，多少还是有些别扭的感觉，对于这个陌生的世界，他有一种格格不入的感觉。说是重生，本来的性格毕竟是主导，如果不是当初郝仁身上强大的压力，暴龙身上的魔气，他恐怕都已经暴走了。
因为当初他想的本来就是，报仇之后，自己杀。如果要是在上古时代，他或许还会想办法，寻找变回人形的办法。但是到了现在，这根本是不可能的事情。
遇到了郝仁跟暴龙，压制住了就要暴走的他，随后渐渐地融入了这个集体。
而郝仁不久之前竟然告诉他。脱离兽体甚至超越以前并不是没有可能，这让小三眼重新燃起来那早已经一压抑不去想的希望。不过对于这个世界，他还是有一种不安，不像接触，只是郝仁下命令了，他只能同意。
看着小三眼痛苦地神情。宋漠然非常有同情心的道：“帮主，我看要不然这样，找个人陪陪小三眼。他第一次一个人执行任务。能力上当然不用说了。这点事情对于他来说小菜一碟，问题地关键是，一个人毕竟有些孤单。所以。您看是不是找个人陪陪他。”
小三眼一听宋漠然的话，立刻眼睛一亮，抬起头来，期待的看着郝仁。
郝仁很坚决的摇头，小三眼重重的出了口气，低下了头。
“帮主，要不然这样，不让人跟着也行，你看让三眼跟着去如何，他可不是人。”宋漠然一指边上的三眼。
“吱……”正坐在后边，独自喝酒地三眼，听到这个，发出一声刺耳的叫声。
对于这个推自己下火坑的提议，他是非常地愤怒，对于小三眼，他一直都很惧怕。到了现在，依然都是，只要小三眼在地地方，他都会远远的躲开，实在没办法了才在一起，例如郝仁需要他们都一起参加讨论的会议之类地。
“漠然，你的速度已经超过了十三级强者了吧？”郝仁突然话题一转，笑着看向宋漠然。
不好，情况不对，宋漠然太了解了。
急忙笑着摆手道：“呵呵，大哥，我不出声了，您接着给大家开会，咱们讨论正事要紧。”
“吱吱……”不用郝仁说，三眼就在边上加纲，让他快点回答帮主的话。
方舟盘膝坐在那里，北斗七星剑在腿上，淡淡的道：“帮主的问题1就是最重要的正事。”
众人都想知道郝仁将会出什么招式，所以极力帮忙，毕竟最近郝仁好像在思考许多事情，已经好久没有收拾爱揭乱的宋漠然了。
所以，就连暴龙都点头道：“嗯，方舟说的对，小七，还是快回答帮主的问题吧，别扯动扯西的。”
宋漠然抬头看看郝仁，郝仁的目光，还是笑盈盈的看着自己。
“这个，其实不太好说，就跟上次遇到霸拳。他的速度虽然没有我快，不过他依然有办法，当然了，如果保持一定距离，我想逃走，问题还是不大的。”宋漠然还很少这么谦虚呢，因为他不知道郝仁下一步是什么。
郝仁点头道：“恩，难得，难得，漠然现在也学会谦虚了，这说明实力是真的增长了。既然这样，你就帮我解答一个问题吧。”
“问题？”宋漠然不解的看着郝仁，路途无聊，众人也很想知道，郝仁要怎样整治一下宋漠然。
郝仁很认真的道：“我一直想知道，一个十三级强者，要是绕着地球跑一圈要多少时间。”
“啊……”宋漠然嘴巴张得能塞进一个苹果了。
郝仁继续道：“以后如果你再犯错的话，就体罚吧，这对于强者来说，跑跑路也没什么的，就当鞭炼身体了。这次就一圈，以后加倍，你自己看着办吧。”
除了宋漠然，其他人都快乐翻了，虽然说宋漠然的速度现在已经相当相当的快了。但是，要绕着地球跑一圈，恐怕也需要一些时间，最重要的是，这种方式很傻的。
就连有些不快的小三眼，也都露出笑容，当然，在他的眼神当中。还有那少许的不自信，忧虑。
是有神格的，那东西会藏在哪呢？”
“噢不，你，你竟然敢打我神格的主意？真是不可饶恕！”黄昏之主一听，顿时气急败坏的道：“我不会放过你的！”
“哈，醒醒吧，你一位你现在还是那个可以呼风唤雨的上位神明黄昏之主吗？错了，你现在只是一个神力尽失的可怜虫，你哪里都去不了，只能在这里等死！”老邪不屑的道：“与其让那颗珍贵的神格留在这里蒙尘，倒不如给他找个更加合适的主人，你说对吗？”
“不，不行，这是我的神格，我的，谁也不能拿走，谁也不能！”黄昏之主疯狂的喊着，此时的他，显然已经接近崩溃的边缘了。
“哼，你看我能不能拿走！”老邪随后冷笑一声，直接一脚飞出，将对方踹倒在地。
高大的神像倒地后激起的尘土还没有落尽，老邪就直接扑到对方的身上，抡起比蒙巨爪狠狠的刺下。
只听扑哧一声轻响，老邪的比蒙巨爪就轻松的破开雕塑的外表，深深的插进对方的胸口。然后老邪手腕往下一拉，就在对方身上划开一道大口子，金色的神之血随后就如同喷泉一样喷出来。
“啊~”黄昏之主立刻惨叫一声，然后他便赶紧哀求道：“求求你拉，不要这样，只要你放过我，我愿意满足你任何愿望！”
“我现在的愿望就是得到神格！”老邪一边回答着，一边伸手在黄昏之主的胸腔里摸索，想看看神格是不是长在心脏的位置。
“啊~”黄昏之主再次疼的惨叫一声，然后他便赶紧道：“不，快停手吧！如果你仅仅只是要神格的话，外面有32个女神的尸体，她们都有神格！你何必非要挖我的神格呢？”

一听黄昏之主这话，老邪忍不住停了下来，然后好笑的道：“如果我没有猜错的话，外面那些全是你的女人吧？”
“是，是又怎么样？”黄昏之主忍着剧痛道。
“她们为了你献上身体，还在这个破地方被封印了几十万年，最后更是用生命捍卫了你的安危。而你，却还要在她们死后出卖她们的尸体？”老邪冷笑道：“神明，都是这样的无情吗？”
“她们都是我一手培养的，是我的奴仆，能够为我而死，是她们的荣耀！”黄昏之主傲然的道。
“去你马的，人渣！”同时回答他的，还有老邪的大臭脚！
这位曾经高高在上俯视众生，操控着数百个位面，拥有几十亿战斗天使的上位神明，竟然落到被人用脚踩脸的程度。黄昏之主顿时使又羞又怒，好悬没当场吐血。
老邪却不管这个，他随即恶狠狠的骂道：“你以为你是个什么东西？你以为你有什么了不起的？就算你是神明，就算是你培养了她们，可是你也没有资格去羞辱，蹂躏，去践踏她们！因为你这头猪，根本不配！”
老邪一边说着，一边狠狠的用脚践踏着对方的脸。他那狂暴的力量在这时候完全展现出来。黄昏之主整张脸都快被他踩烂了，哪怕就是神明的不朽之躯，也显然经受不住如此折磨，更何况黄昏之主现在的状态还处于最低的时期。
“噢，天哪，我都看见了什么啊？”只剩下半截身子的卡拉奇此时还没有完全死透，依靠神明分身灌输的神力，他还支撑着没死。但是在他看见老邪诛杀女神，脚踏黄昏之主的那一刻，却终于撑不住了，被老邪如此大逆不道的作为吓得一口血喷出来，然后便带着无比震惊的神情离别此地。
对于卡拉奇，老邪现在已经不放在眼里了，他只是不屑的撇了对方的尸体一眼，便不再理会，转而对脚下的黄昏之主道：“你是想痛快的死，还是想被我折磨到死？”
“你会下地狱的！”黄昏之主流着眼泪道。一个堂堂上位神明，竟然愣是被老邪给活活羞辱哭了！恐怕这也绝对算得上是一桩奇闻了，而且还是前所未有的奇闻。
面对死不悔改的黄昏之主，老邪只是邪邪的一笑，道：“你听说过满清十大酷刑吗？分别是剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，缢首，烹煮，宫刑，刖刑，插针，活埋，鸩毒，棍刑，锯割，断椎，灌铅，刷洗，弹琵琶，抽肠，骑木驴，啊，好像多了，不止十个，不过没关系，这里反正也没有人来，我们可以慢慢玩！”
“你，你是魔鬼！”黄昏之主顿时脸都绿了。
“哈哈，错，我比魔鬼还可怕。老子是魔头，魔鬼的头领！”老邪随后奸笑道：“听说你在这里封印了几十万年？哈哈，既然这么长时间都过去了，想必你也不会介意再陪我玩上几千年吧？”
一想到自己要被这么多花样折磨几千年，黄昏之主吓得浑身一哆嗦。但是他毕竟是上位神明，心理素质很过关，虽然处于绝境，却也并没有这么容易的被吓到。他随后便道：“你之所以要折磨我，应该是想得到什么东西吧？”
“不错，算你识相！”老邪淡淡的道：“反正你也要死了，那些东西也用不上了，倒不如留给我，不是吗？”
“你只想要我的神格？”黄昏之主试探着问道。
“不止！”老邪淡淡的道：“神格就在你身体里，没有在心脏部位，就肯定在脑子里，嘿嘿，如果仅仅为了那东西，我现在就可以直接动手取了！根本没必要和你废话！”
“那你还想要什么？”黄昏之主急忙道。
“你的一切！”老邪肃然道：“你使用的神器，这座遗迹的布局图，还有所有你掌握的知识！”
“你想继承这里的一切？”黄昏之主忽然冷笑道：“恐怕这很难！”
“难不难是我的事，你要做的，只是坦白一切！”老邪不为所动的道。
“首先，我的神国里几乎来得永远的盟友呢？”
王金娜默然了，忽然想到了朋友之间，就像是张义和董杰，原本是一个战壕里摸爬滚打着出生入死而起来的伙伴，谁又曾想到过有人会为了自己的权力和野心而将曾经的战友推进火坑呢？看来，作为一个人，如果能够真得交上一个能够不害你的朋友，就已经是一种庆幸了！更何况国家与国家之间呢？
刘兴华继续说着：“越南早就成了苏联的看门狗，而且他们妄图在中南半岛称霸，组成印度支那联邦，如今老挝就已经成为了越南的傀儡，他们又出兵侵占了柬埔寨，还不断地蚕食我们中国的领土，已然是是可忍，孰不可忍了！如果我们再不出兵教训他们，他们就真得以为他们是天下第三大国了！”
王金娜皱起了眉头来，对着刘兴华道：“其实占在越南的角度上来讲，他们讨厌中国也是情理中的，虽然当年我们给了他们那么多的援助，并且帮助他们打败了美国人，取得了国家的统一，但是我们又跟美国建交，那正是他们的仇敌，他们不跟我们反目才怪呢！”
刘兴华怔了怔，一本正经地道：“每个国家有每个国家的实际情况，我们跟美国人和好，又没有损害他们什么，他们也没有权利对我们说三道四！”
“你的话说得不错！”王金娜只得同意着，又道：“如果我们真得是为了我们国家的领土完整来打这一仗，那么我一定会举双手赞成！就算是再大的牺牲，也是值得的！但是，我怎么看，却总觉得这仗打得有些莫名其妙，只怕又是一场政治战！”
“政治战？”刘兴华不解地问道：“你怎么会有这样的想法呢？”
王金娜苦笑了一声，道：“如今的中国刚刚从文化大革命的阴影里走出来，一切都是百废待兴，说实在的话，很多人都对你们共产党的治国能力感到怀疑，包括我在内！要是在这个时候打一场仗，一定可以凝聚国家的向心力，巩固你们的政权；同时对外方面呢？也可以展示一下你们的军事实力和政治决心，向美国人交一个投名状！”
听着王金娜的这番议论，令刘兴华不由得瞠目结舌，半天没有说出话来，好不容易反应过来，却是虚汗淋漓，对站王金娜道：“金娜呀，如果现在还是文化大革命的时期，单单凭着你的这一番话，就足可以判你反革命罪，直接抢毙了！”
王金娜笑了笑，道：“现在已经不是那个时候了，而且我只对你说，又不是对别人说！呵呵，你不会把我怎么样的！”
刘兴华也很无奈，他点了一下头，道：“是呀，我是不会把你怎么样的，你跟别人不同，你是留过洋有头脑的人，但是尽管这样，这种话你以后还是不要多说，尤其是当着我的面说！”
“你是怕以后我如果犯了错误，会让你左右为难吗？”王金娜明知故问地道。
刘兴华犹豫了一下，还是点了点头。
王金娜发出了一声苦笑来，良久，才悠悠地道：“老刘，你这一辈子都是光明磊落的，这也是我最佩服你的地方！这一点，你跟阿贤很象！但是，有一点，你永远也赶不上阿贤，在作人方面来讲，你不如他实在，你比他狡猾了很多！”
刘兴华呆了呆，虽然心里不痛快，却也无法反驳。

王金娜如此得关切着打越南这件事，那是因为他的儿子张胜利和干儿子熊英就在前线，而且都是基层的指战员，经历了太多战争的疮伤，她是害怕这场战争再一次夺走她刚刚得到的幸福！
元宵节之前，钱二凤带着三个孩子终于回到了武汉，这自然令王金娜喜欢得不得了，对于一个老人来讲，尤其是当了奶奶之后，在面对着孙子孙女童稚的呼叫之时，那种隔代的爱溺自然是不言而喻的。但是，王金娜很快就发现钱二凤却一点儿也高兴不起来。二凤也见到了自己的父亲，钱雄风的身体已然在逐渐的康复之中，而且在王金娜的帮助之下，二凤也顺利的在军医大学找到了一份负责后勤管理的工作，她的三个孩子，老大张正风上了小学，老二张清风进入了幼儿园，便是最小的孩子张洁风，也被送到了条件十分不错的军区托儿所托管，每天下班之后，也就是一家人其乐融融的时候，虽然王金娜和二凤忙得不可开交，但是这对于她们来说，也是一种幸福。
王金娜知道二凤高兴不起来的原因是什么，那就是她对小虎的担心。
元宵节过后的一个星期，二月十七日，对越自卫反击战真得打响了起来，当从收音机里听到新华社那义正词严的通讯稿之时，王金娜和二凤两个人面面相觑着，蓦然间便抱头痛哭了起来。
王金娜和钱二凤一直在提心吊胆中过着日子，这种日子，让王金娜不由自主地又回忆起了张贤当年带着部队在河南、安徽打仗的情景，内战中她已经失去了自己的丈夫，在她已经老去的这个时候，她真得害怕会失去自己的儿子！
仅管王金娜的心一直随着收音机里的电波奔向了遥远的南国边疆，但是她还是尽量地表现着一种淡然的姿态，因为她知道如果自己显得过于慌乱得话，那么她们这个重新回归的家又将是惶惶无主的状态了；虽然她的儿媳妇钱二凤的表现很是坚强，但是王金娜却也知道每天晚上的时候，二凤地哄着孩子睡着之后，一直一个人悄悄地流泪，她在晚上睡不着觉的时候曾想去和二凤说会话，便看到这种情景，但是作为婆婆的她最终还是一个人躲开了，她是过来人，知道二凤好强的性格，如果当着她的面，肯定是要把自己的担心掩藏。对于一个女人来说，当初，人类进化之父，错就错在了将我们诞生为同性，而生命与死亡两种极端的能量，却只有在爱的颠峰才能完美的融合。爱，是所有情绪中最特殊的一种，也是唯一当情绪升华到极点时不会出现毁灭结局的情绪，而我和天香却都是女性，不论怎么修炼，也不可能出现爱到极点这种情况。我们也是在昨天领悟这一切的，而这个领悟，只需要一瞬间，就已经足够了。在那一瞬间，我们终于明白了爱的极点就是奉献，也正是在那一瞬间，念冰成为了真正地情绪之神。”
时间之神呆滞了几秒，苦涩的笑容出现在他的面庞上，“谢谢你们告诉我这些，我终于明白了。是的，你们说的没错，科技之父终究还是输给了人类进化之父，而这个世界上，也终于拥有了一位真正意义上的神。能够领悟爱的真谛，他这样的神，对这个世界只会有好处而已。”说到这里，他的目光落在念冰身上，“请你守护这一片美好的大陆吧。现在，你将带给我什么样的情绪呢？我很想知道，自己将在什么样的情绪下消亡。”
念冰微微一笑，看着时间之神那完美如女人一般的面庞，道：“如果我要赐予你一种情绪，就不会留你到现在，也不用让卡奥和天香对你说那么多了。其实，情绪之神并不是一个特定的存在，甚至不需要重合与死亡两种能量作为基础，每一个人都可能成为情绪之神，只是能量的强弱不同而已。时间之神，我能够感受到你情绪中的一切变化，从你的情绪上，我也能明白你是一个什么样的人，你与秩序之神和毁灭之神不同。你所需要的情绪，只有靠你自己追寻。现在，你可以走了。”
时间之神吃惊的道：“你不杀我么？”
念冰耸了耸肩膀，道：“我有什么理由要杀你么？放心，我不是因为你漂亮的像女人，才会留下你的生命的，你的生命，是自己的情绪所保留的。”
时间之神没好气的道：“你刺中了我最深的伤口，我最讨厌别人说我漂亮的像女人。”
念冰哈哈一笑，道：“但却是事实，形容你，我只能用漂亮，却不能用英俊，不是么？”
时间之神也笑了，“不知道为什么，秩序之神和毁灭之神死去，我并没有悲伤的情绪出现。反而感觉到很轻松，或许，是因为我们一直背负着的东西突然解脱了吧。”
念冰点了点头，道：“这就是你情绪的升华吧。也正是因为这样，你现在不需要在多想什么。我想，你和卡奥、天香一样，也早就希望过上属于自己的生活，或者说，是普通人的生活。”
时间之神点了点头，道：“是啊！本来我们就打算击败卡奥和天香后立刻离开这个世界，去寻觅另外一个有生命的世界过上全新的生活，以我们的实力来说，这是完全可以做到的。但现在看来，也只有我一个人去了。我真没想到，我们好不容易修炼到完美境界的三位一体战技，竟然没有起到任何作用，还丢掉了他们的性命。或许，这一切都是上天注定的吧。事实都已经摆在眼前，我再多说什么也没用了。好了，我该走了，或许，以后我们也没有再见面的机会。卡奥、天香，恭喜你们已经找到了属于自己的幸福，而我却还要去继续寻觅，说不定，我也能够领悟那爱到颠峰的感觉呢。”说完，他飒然一笑，身体在空中微微一个转折，破开空间飘然而去。
看着时间之神离去的地方，念冰全身一阵轻松，自己要做的事终于结束了。一切可以说是戏剧性的变化，他万万没有想到，最终的结果居然是这样的。时间之神走了，秩序之神和毁灭之神在自己新得到的情绪能力下消失，神人这个对仰光大陆最大的威胁也从历史的长河中告别，一切，都是那么的美好。
“念冰，你在想什么呢？”卡奥微笑的问道。
念冰苦笑道：“我在想，怎么向我的父母、朋友和妻子们解释你们的存在。难道你们没发现，正面的仰光大陆联军都在看着我们吗？我究竟该怎么向他们解释呢？”
天香扑哧一笑，道：“这不这不简单么？你可以控制任何人的情绪，让他们接受我们再容易不过。”
念冰正色道：“神的实力是绝对可怕的，我虽然是情绪之神，但是，从现在开始，我却绝不会轻易动用自己的能力。否则的话，不也会像神人那样，带来许多不必要的麻烦么？现在，所有的一切都已经解决了，我和你们当初的想法一样，更希望做一个普通人，过上普通人的生活。其实，或许你们不相信，我还有着另外一个追求，现在，也该是我为那个追求而努力的时候了。”
卡奥道：“念冰，你不需要担心什么，我想，你再多两位妻子，以你现在的实力和对仰光大陆的贡献来说，不会有任何人产生疑感。至于你那三位妻子，就交给我们来沟通吧。你要相信我们，虽然我们已经失去了能力，但是，五万年的岁月并不是白活的。”
看着卡奥和天香自信的目光，念冰笑了，是啊！他得到了卡奥和天香的能力，但是，卡奥和天香，也在那融合的过程中得到了自己心底最真挚的爱。这个世界，不论是仰光大陆还是遗失大陆，今天，都将是一个终结，同时，也是一个新的开始。
阳光，是如此的温暖，虽然这并不是黎明的曙光，但念冰却感觉到格外亲切。他知道，自己将再也不会参与到大陆任何战争或者其他争斗上，而是要充分的享受生活，和自己的亲人、朋友们在一起。
时间过的很快，三年了，一晃眼就只留下淡淡的回忆。
奥兰斩的出手，却丝毫无法弄懂他杀人时的气息。
“走吧，回去我跟你说说气息的事项。”
回到尊者峰。
安静的田园景象冲充斥着一丝激烈战斗过的气息。
无名打量了一下，织女正冲他绽放可爱的微笑，江无枫还在打坐，名剑也在打坐，只是这名剑气在身上不时跳动的剑中英豪，如今身上的剑气大弱，显然消耗了很强的力量。
感觉到无名的视线，名剑缓缓张开了眼睛，很坦然的说道：“织女很强。”
“牛郎，你是怎么做到的呀。”织女瞪大了眼睛看着无名：“六阶时的你，怎么能够打疼我的？”
无名也不知该如何回答，幸好织女也没有继续追问下去，他找了一个地方也开始打坐，回来的路上北辰斩教授了不少关于杀手的事情。
身为当世的杀手之王，北辰斩确实有着非常独到的一面，上个纪元的人利用电脑总结分析出来的潜行术，在北辰斩面前也还是有着不小的缺陷。
无名需要消化刚刚听来的这些事情，他很快也陷入了入定的状态。
名见来到北辰斩的身旁：“刚刚的织女出手，很强。”
北辰斩少有的没像以往那样嚣张，而是点头承认：“这个女人真的发威起来，就是杨戬也要退避三舍。”
“我对无名很有兴趣。”名见再次开口。
“让他学点万剑山的东西，很不错。”北辰斩歪头看着名见：“不过，你有这么好心？徒弟没收到，还会把万剑山的精髓交出？”
名见很是平静的看着山下的风景：“那要看，你对剑儿有没有兴趣了。”
“你是想，让我训练一下你的孩子？”北辰斩笑道：“那你要有心里准备，她可不是我的女儿，我的方式绝对比你要残酷很多。”
“那没关系。”名见很是不在意：“说实话，就因为她是我的女儿，我才无法硬下心肠，作为父母什么都好，就是这一点不好。至于你对我女儿有多残酷，我加倍还给无名就好了。”
“那好！”北辰斩摩拳擦掌：“不如搞把事情搞大点，问问那头野兽有没有兴趣……”
“我有兴趣。”超兽尊者从茅庐中走了出来：“名见，这是你最好的一次提议。”
北辰斩活动着手指：“告诉你们的弟子，准备好疗伤的材料吧，我会把他们折磨的不成人形。”
“就算无名是铁打的。”超兽尊者霸道的气势顿时绽放：“我也能把他操练成为铁水。”
几名打坐的年轻人五感都超越常人，三名高手又没有故意隐瞒他们，顿时听的十分清晰。
没有胆怯，几人心中都迸发出无比的兴奋，无名更是尤其兴奋，当今站在顶峰的高手都有着自己独特的一面，如果可以吸收他们的精华，那么或许可以创造出真正属于自己的武道。

太阳再次升起，无名，阿大，名剑，包括江无枫跟寒星也都加入了这次的特训之中。
能够得到天下任何一位顶尖高手的指导，就能够让很多兴奋的当场休克过去，何况同时有三大高手，不～！是四大高手！北辰是两位！
海格力斯在下午时来到尊者峰，见到让他看了都会感到难度极高的特训，想也不想的直接派跟班回去主持朝政，他也兴奋的留下加入到了特训的队伍之中。
一连数天的特训，也看出了众人之间的实力差距，最先感觉到劳累的是阿大，接着是名剑同海格力斯，江无枫同寒星两人都是融合了两种力量进行突破的人，实力比名剑同海格力斯还要高出不少。
无名的劳累来的最晚，却也是最累的一个。
三大高手每人操练了无名一天，就发现无名不但实力强劲的超过同辈年轻人很多，就连体力都恐怖的像一头比蒙！
到了第四天，三大高手给其他疲劳的年轻人放假了，三人把所有的精力都放在了无名的身上。
为了三大高手的荣耀，他们根本不会去考虑无名的实力底线在哪里，而是在考虑如何才能尽快的把无名给活活累倒。
三大高手联手，就是杨戬也能很快被他们给打爆了！无名仅仅几下接触，就已经大汗淋漓，单单是面对三大高手联手的气势，就让他有些头疼了，真的动起手来更是劳累。
其他几名年轻高手看着无名在三大高手中的操练下左支右躲狼狈的模样，更是暗暗吃惊。
虽然三大高手都没有出全力对付无名，但这样的实力任何弄出一个，都能让其他年轻高手变得比无名还要狼狈。
如今三大高手，竟然还没有击败无名，只是让他狼狈不堪，这无名到底是什么怪物？
一天训练完毕，第二天无名再次醒来的训练，三大高手虽然还可以让他狼狈，却已经没有昨天那么狼狈。
仅仅只是睡了一晚，无名的实力竟然就增长这么多，这比怪物还怪物啊！三大高手看了，都很是嫉妒无名提升的速度，同时也庆幸没有跟无名出生于同一个时代。
跟无名同一个时代，那就是人生的悲剧啊！这不但是年轻高手们的想法，也是三大高手的想法。
看着无名的进步，几名年轻高手差点疯了，这样的表现实在太打击他人的积极性了，再继续看无名的训练，估计实力没有增强，自信先被他都给打掉了，这辈子可能就这么自暴自弃下去。
人生有一个目标是好事，但如果这个目标奔跑的速度，快的让人崩溃的心情都有了，那么这人生就真的不美妙了。
又是两天，无名在三大高手联手下虽然依然狼狈，却已经达不到狼狈不堪的地步，他的进步是可以肉眼都能够观察到的。
又是一天早上，无名从一夜的疲劳中恢复过来，三大高手经过昨夜的交流，也打算今天再给无名更加大的压楚，进入地狱城市的检查非常严密，谁那些家伙的眼睛很毒辣，总是能看出他们是干什么的。当然，优秀的格斗奴不是没有，比如一些佣兵，一些真正的职业军人……可如果一次性太多的话……”
“这个简单。”都宝宝想了一下，转头看向A道：“A，兵人需要伪装，做好的伪装就是重伤。半死就好，皮外伤。”
A猛地站起来向船舱走去，进入一百名兵人所呆的地方。
一分钟后，船舱里传来阵阵厮杀的声音，兵人相互进行攻击，瞬间打的伤痕累累血流满面。当杰克过去看的时候，简直都呆了：所有的兵人都变得惨不忍睹，横七竖八的躺在船舱底部……
真的是最好的伪装，天衣无缝的伪装。要知道，格斗奴都是抓来的，抓来的基本上都带着重伤。没有谁会主动来做格斗奴，疯子也不愿意这样去做。
A朝上看了一眼，提起拳头狠狠砸在自己脸上。
“啪！”
一拳下去，皮开肉绽，鲜血汹涌流淌而出。
杰克看的真真切切，A竟然一拳把自己的脸颊撕开一道恐怖的血口，干脆利索，毫不拖泥带水。并且他的眼睛里压根就没有丝毫疼痛，有的只是波澜不惊与冷漠。
这一幕看的杰克心惊肉跳，他才知道速兵人究竟有多么恐怖！
“地狱城市到底属于哪个国家？”都宝宝问着杰克。
“抱歉，不能说，这是……”杰克看着都宝宝的笑脸，突然涌出一股寒意，立刻转换口风道：“鹰之翼部队，也就是白宫护卫队。地狱城市是他们的训练基地，整体采用金字塔的等级结构。所有的格斗奴或现在的格斗士，全都是地狱城市的训练资源。我知道的就这么多了，再多的也就不清楚了。而事实上我对第二区也不是很清楚，因为我从一开始就在第一区。但是可以肯定，第二区的级别比第一区高，不管是军事力量还是其它。也许在第二区拥有足够的权限都可以买到速核武器的原料，但是具体怎样……”
“核武黑市？”都宝宝突然吐出这四个字。
杰克愣住了，他没想到都宝宝会说出这个名字，而第二区确实……就是核武黑市的所在地！从这里可以购买到核武器所需要的原料，甚至都可以买到速战术核弹头。核武黑市在世界各地都有分部，但是地狱城市的第二区，却是核武黑市的根本所在。
地狱城市什么都卖，只要是能赚钱的生意都会卖。第二区主要就是各种军火，不管是常规武器还是非常规武器，只要级别达到，只要拥有足够的钱就能买到！
“我曾经在多国共享情报处工作过。”都宝宝一脸思索的说道：“原来核武黑市就在地狱城市里，就在白宫护卫队的训练基地里……”
第二区不是那么简单的，想要攻占第二区也不是想象中那么容易的，或许应该找到安吉丽娜……

早已回到多国共享情报处的安吉丽娜接到了都宝宝的电话，告诉她一些情况，并且详细询问了核武黑市的问题。因为牵扯到萧援朝，安吉丽娜非常上心。她当然知道核武黑市在哪，因为她去过，跟对方进行过秘密协商谈判。作为专门销毁、追查、剿灭、维稳核武器与核危机的特殊部门，必须与核武黑市拥有千丝万缕的联系。
这就像警察与黑社会一样，必须拥有许多关系。当然，这并非同流合污，而是要随时知道自己的管辖范围内拥有哪些新的动向。一个地区，如果说警察能够做到恶性事件发生前就了如指掌的话，那么这个地区绝对是最安全、最稳定的。
同样的道理，安吉丽娜需要掌握核武材料的流向。只有掌握流向，才能掌控全球核武危机的源头，才能去进行控制与维稳，乃至追查、剿灭。甚至说在长时间里，多国共享情报处已经跟核武黑市达成了一系列的默许合作：核武黑市出货，告知安吉丽娜线索，然后由安吉丽娜带领情报处实施围剿。
这才是最稳妥的，才是对双方最有利的。核武黑市获得兜售的金钱，多国共享情报处得到功劳，两全其美。可如果情报处不跟核武黑市合作的话，那样核武材料的流失就无法掌控，难度就会变得非常高，无法得到有效控制。
世界上百分之八十的核武材料都是从核武黑市流出去的，所以多国共享情报处跟核武黑市的关系非常紧密。
“康德，我要离开一些日子，情报处的工作暂时由你负责。”安吉丽娜第一时间做出反应，安排副手道：“记住，情报处只能是一个铁通，没有我的命令，任何人都不能放进情报处。”
“放心吧，头儿，我们会坚守好的。情报处不属于七大国，只属于你！”副手坚定的表态。
对于这个新的副手，安吉丽娜还是比较满意的。可要说到信任……不好意思，现在的安吉丽娜不会信任任何人，她只相信自己。
离开情报处，安吉丽娜第一时间搭乘飞机前往南太平洋的那个度假小岛。这次前去没有跟核武黑市取得联系，因为她还不确定是不是要先进行联系。电话里都宝宝只说了一小部分，具体事宜要跟安吉丽娜当面商谈。
七八个小时之后，安吉丽娜飞抵海岛。随后，立即雇了一艘游艇出海，向都宝宝发给她的经纬度航行而去。大概十二个小时之后，她登上杰克运送格斗奴的船只，与都宝宝见面。
情敌见面，分外眼红，更何况都宝宝曾经狠狠的暴打过安吉丽娜。甚至说都宝宝看到安吉丽娜的瞬间，还想暴打对方一顿，可大家毕竟都是成年人。
“安吉丽娜，其实速我挺不想见你的。”船舱里，都宝宝直言不讳的对安吉丽娜说道：只女性的手拿了块白布替他擦去头上和脖子上的汗水，他忍不住又大叫一声。
那位菲律宾来的黄大夫微笑地看着交通员：“疼就骂几句！骂娘，骂鬼子都行！骂我我也不还嘴……来吧！快骂！”
交通员的脑袋突然耷拉下来，昏死过去，旁边的护士长紧张起来。黄大夫擦了一把汗，说：“基本好了，准备缝合吧。手术是成功的，他是因为疼痛昏厥的，应该没关系……”
王沐天再也按捺不住，冲着窗口大声叫起来：“你当然没关系！疼的不是你！”桑霞着急地拉住王沐天往后拽。
黄大夫愤怒地循声往外看：“谁在那儿捣乱？”
王沐天挣脱开桑霞，使了一把蛮劲，窗帘给撕下来了，隔着帐篷冲黄大夫吼叫。简陋的手术室床边，戴着大口罩的黄大夫胶皮围裙上、手上全是血迹，他正在给交通员缝合伤口，恼火地吩咐护士长立刻赶走这两个不速之客。
护士长从帐篷走了出来。桑霞眼泪在眼里聚起，目光透过泪光，眼睛越发晶莹：“麻醉剂现在送上来了，为什么不给他用？”
护士长轻描淡写地说：“就是从大腿上取一颗子弹，又不是开膛破肚！我们这里的战士哪儿那么娇气，做这么小的手术还用麻药！”
王沐天激动得像个斗鸡：“就是这个交通员，昨天夜里和我们一块儿冒生命危险把麻醉剂运到山上，现在他都疼昏过去了，你们还不给他麻醉！你们心怎么这么狠？讲人道主义吗？”
桑霞擦了把眼泪，大声说：“我代表我们药品输送站海外和国内的同志，请求你们给他用麻药！”
一个哨兵端着枪跑过来，枪杆横在王沐天面前，把他和窗口隔开，“咔嚓”一声扳开枪保险。
热血冲上头的王沐天一把抓住他的枪杆，和哨兵较量臂力：“送这些麻醉剂来的路上，交通站的李站长都牺牲了！是为了你们按着麻药不用，给伤员受刑的吗？”
哨兵“哗啦”一声拉开枪栓。王沐天抓住枪口，顶在自己胸口上：“吓唬谁呀？我什么都怕，就是不怕死！好像就你打过枪，就你杀过人！你开枪啊！”
正闹得不可开交，方连长匆匆赶了过来，他喝住王沐天：“小王，我们这是军队，不是你耍二杆子的地方！”
王沐天索性连同方连长一块儿骂：“都是骗子！我们把药千辛万苦地从海外运来，又九死一生送到部队，你们怎么对伤员的？连麻醉剂都舍不得给他们用！你们对得起海外为抗日捐药的爱国侨胞吗？”
方连长打量着王沐天没说话，脸上很快露出一抹赞许之色。
护士长制止王沐天：“小同志！”
王沐天矛头又指向护士长：“谁是小同志！我都抗战两年了！”他指着帐篷里的交通员，“比起那个伤员，我还大一岁呢！”
护士长无奈地笑：“好好好，小老同志！我们的团参谋长前天动手术，从小腿上取出一块五年前打进去的弹片，他自己拒绝用麻药，让我们把麻药省给动大手术的伤员。”
桑霞愣住了，王沐天也张大了嘴巴：“为什么？”
护士长轻轻说：“参谋长做这样的榜样，下面的战士没人愿意做孬种，对不对？每个轻伤员手术前，我们都征求他们的意见。”她指指帐篷内说：“这个小交通员，我们也征求了他的意见，他拒绝用麻药，所以我们给他敷了一些有麻醉作用的草药。”
真相大白，看来这次又冲动了，王沐天偷眼看方连长，方连长也正含笑看着他们，他又看看桑霞，桑霞跟他一样，窘迫，无地自容。看到两人的神色，方连长终于忍不住哈哈大笑起来。
王沐天对营地生活几乎是一见钟情，他太喜欢这里了，这里每个人都是那么生动自然，那么有生气，那么坚强，那么充实，他们的生命才是有意义的，他厌倦了在上海那些小打小闹，只希望自己能够马上加入到这样热烈、紧张的部队生活中去。只是琢磨了半天，一直不知道如何开口。
吃完简单的午饭，王沐天和桑霞换上了一身农家衣服，一个战士护送他们向竹林外走，刚走半里地，王沐天站住了，用恳求的目光看着桑霞：“小霞姐姐，帮我个忙好吗？”
桑霞看王沐天郑重其事的样子，不知道他又要搞什么名堂。
王沐天紧皱眉头，像是下了很大决心，一句一顿地说：“你帮我把那辆摩托车从车行取回来，把修车钱付给车行老板，那辆车就算我给我们新四军药品运输站做的捐献。还有……我从七岁开始集邮，我父亲的邮票也留给我了，你帮我把我所有的集邮簿都送给洪望楠的妹妹洪望梅，她也集邮，老是特别羡慕我的邮票。还有我的书，所有的侦探小说，都送给我那个姓郑的同学。”
桑霞感觉脑袋好像有些大了：“你这是什么意思……交代后事？”
王沐天不置可否，双脚已经要往回转了：“最后请你帮一个大忙，这个忙最难帮，不过我相信只有你能帮：劝劝我妈，不要难过，我抗日去了……”他突然转过身，沿着竹林的小道向回跑去。
桑霞蒙了，抗日？这小子怎么总搞这些突然行动？
王沐天跑回到方连长面前，一个立正：“让我留下来吧。我要当战士，我要打仗！”
方连长惊奇地打量着面前的小伙子：“你们不是要走了么……你现在不是战士是什么？”
王沐天大声说：“我要当跟敌人枪对枪，刀对刀，拼死疆场的真战士！”
桑霞追了上来，愣在一边。方连长盯着王沐天的目光带着欣赏之意，过了一会儿，重重拍了他肩膀一下：“小王同志，回到上海去吧，上海的工作更需要！”
“叮！”
连续三道提示音响起，三头三级妖兽三秒，一秒一刀，一刀一命！
斩杀三头妖兽，秒杀！
“没劲！”
罗天鄙夷一声，身份木牌上迅速的吸收三头妖兽的荧光。
他并没有急着出去，而是在密室溜达了一圈，心中嘀咕道：“什么时候刷新啊？”
“会不会刷新第二波啊？”
“反正时间还长，再等一波。”
妖兽就是经验，如果能刷新罗天自然不会放过。
三分钟过去，完全没有刷新的迹象，罗天也没有耐心等下去。
意念注入身份木牌。
他的身影直接一幻，走出考核场地。
也在这个时候。
那名考核管事摇头叹息，道：“又是一个考核失败的。”
刚进去几分钟时间就出来能成功吗？
在罗天身边很多人垂头丧气，三级妖兽太猛了，而且三级妖兽像是配合过的一样，攻击非常的犀利。
罗天走到考核管事身边，道：“长老，这是我的身份木牌。”
纪录成绩的长老道：“考核失败有什么好纪录的，不用纪录，离开吧，明年再来吧。”
“失败？”
罗天道：“我没有失败啊。”
那些垂头丧气的几人鄙夷笑道：“失败就失败了，还说什么没失败？”
“小子，你就别忽悠了，失败又不是什么见不得人的事情。”
“我都失败了，你失败也是很正常的事情。”
“就是。”
“你要是能通过，我真的找块豆腐撞死算了。”
全都是一脸看不起罗天的样子。
这不是关键。
关键是时间，谁能再如此短的时间通过考核？
就连林绝，蛮破那种超级天才都没有出来，他能通过？
就在这时候。
统计成绩的长老拿到罗天的身份木牌的一刹那，脸色一变，“通……通过……通过了！”
另外两名管事立即一愣，“老陈，没看错吧？”
“没有！”
“身份木牌不会作假，的确是通过了。”陈管事脸色震惊无比，查看了一下时间，道：“四分十七秒！”
“天呐！”
“这怎么可能啊，不可能，根本不可能的事情。”陈管事盯着时间，喃喃道：“打破历史所有记录。”
两名管事围上来，盯着罗天，就像盯着怪物一样，认真严肃地问道：“你真的杀了三头妖兽？”
罗天点点头，道：“嗯。”
大黑刀上的猴子咯吱咯吱得意的叫了几声。
罗天再问道：“请问的通过考核了吗？”
“通，通，通过了。”
罗天拿回身份木牌，道：“谢谢了！”
说完就大步离开。
今天两轮只是初试，明天才是真正意义上的考核。
那些考核失败的人目瞪口呆的看着罗天，久久回不过神来。
三名考核官也是一脸的震惊。
一名管事才说道：“太帅了！”
“立刻去跟长老汇报。”陈管事兴奋一声，随即……他随手写了几个字，道：“跟战武堂的长老汇报，别的长老别去汇报，明白吗？”
只要能把这小子引进战武堂，肯定会得到一笔奖赏。
几分钟后。
蛮破走出秘境，道：“好了。”
一般情况下。
这种时候都会无比震惊的看着他，就像第一关考核一样，可是并没有。
也在这个时候。
秘境中又走出一人，林绝！
他看着蛮破眉心微微紧了一下，不过冷笑一声道：“我还以为天生妖体有多强呢，原来也就这样啊。”
他也发现气氛有点不对劲。
很镇定！
那些管事，还有那些考核失败的弟子都无比的镇定，完全没有因为他们的成绩感到震惊。
“蛮破，九分四十七秒，历史记录……第八位……”
“呃！”
“不对，是第九位，刚才新记录没有记录进去。”陈管事改口道。
“林绝，十分零九秒，历史极力第十三位。”
两人同时一惊。
蛮破问道：“长老，刚才有人比我们还快？”
陈管事点点头，兴奋道：“嗯，比你们快，一倍的时间，而且他也打破所有记录，只用了四分十七秒！”
“多少？”林绝不敢相信。
蛮破也以为自己听错了。
陈管事道：“四分十七秒！”
两人顿时变成傻逼了。
另外一处。
罗天走下山，喃喃道：“四分十七秒就震惊成那个样子，要是知道我用了三秒时间的话，那还不是要震惊的上天啊？”

“多少？”
“四分十七秒？！”
“你确定？！”
“这人在什么地方，破格录取，必须破格录取。”
外门，战武堂。
高级长老杨猿一脸激动，就恨不得立即冲到罗天的面前，他太激动了。
“四分十七秒，这可是打破历史记录啊，这也太恐怖了吧？”一名长老也是满脸惊愕。
四分十七秒什么概念？
冰火宗现任宗主百里胜曾经进入冰火宗在第二轮斩杀三头妖兽用的时间是六分三十三秒。
整整快了两分多种！
一秒都是一种极限，他却快了两分多钟！
怎么能让人不兴奋？
一名长老问道：“那名弟子的修为如何？”
陈管事激动道：“成海境界！”
杨猿又是兴奋一声：“成海境界，斩杀三头三级妖兽四分十七秒，简直就是妖孽啊。”
“这种人才我们战武堂一定不能错过。”
“你看见那人去了什么地方吗？我想亲自去找他，必须先找到他，条件随他开。”杨猿激动的停不下来，因为他很清楚这种人的实力，太恐怖了。
成海境就能爆发出这样的力量，只要得到他的指点，传授一定会大幅进步。
将来必定能成为内门精英弟子，问鼎冰火宗的至高堂，甚至说不定能冲进混沌界的天榜！
想到这些，他就激动的不行。
其中一名长老问道：“八荒府的蛮破，林山府的林绝，这两个成绩怎么样？”幸福。有任何人敢毁灭掉白宗的话，那就是和自己为敌，李慕白是不会眨眼的彻底摧毁。
“去吧。”
“师尊保重。”
随着李慕白的起身离开，整个白宗之巅便剩下白墨自己。站在这处最高峰，像是伸手就能够摘到悬挂在天上的圆月似的，白墨脸上露出一种不舍的想念之情。他的眼光从每个熟悉的面颊上划过，脸上的笑容让蓝黛他们感到一种说不出的安然镇定。谁都知道白墨在这刻最不需要的就是眼泪，没有谁会那样做。
白墨这是飞升，不是赴死。
该说的话。
该做的事。
之前全都是说过做过，剩下的就是现在的沉默相对。哪怕是沉默相对，所有人都知道白墨心里是在想什么的。有些事情是不需要言语来说出的，真的要是说出来反而是会变味。
“白墨，我们一定会成就大神，飞升天道界面的。”
“等着吧，这天不会太长的。”
“我们都是你的坚强后盾，我们要和你并肩作战。”
“天道界面的宗派都给你家胖爷爷听着，要是谁敢欺负白墨的话，我会将你们全都打残的。”
期待已久的时刻即将来临。
白墨从所有人身上收回目光后，便不再掩饰身上的那种强势气息，顿时波澜不惊的天空开始变化起来。
属于白墨的飞升正式开始。

神士成就大神飞升，这在玄黄星域并不是什么奇迹，更别说最近这段时间，像是大神飞升的戏码是接二连三的上演。谁都知道在飞升的过程中，是会出现一步登天梯的。这种天梯和被白墨毁掉的不同，只针对大神传送。只要你成功进阶为大神的话，就会被一步登天梯选中，将你接引到天道界面中去。
一步登天梯这几天的频繁出现，让玄黄星域所有修士都看的眼花缭乱。
但现在他们无论如何都没有想到，出现在白墨面前的竟然不是一步登天梯，这哪里是什么天梯，这分明就是一棵树，只要白墨沿着这棵树，就能够被接引到天道界面中去。
关键是从来没有谁见过这种树。
哪怕是在天道界面相信见到的人都会很少。
一棵树就这样陡然间鬼魅般出现，豁然悬浮在空中，没有谁知道该用什么样的词语来形容这棵树的茂盛和强大。整个天地仿佛都被这棵树所遮掩，你所能够看到的每处，全都是树叶和树枝。树是青色的，青色光芒四处闪烁着。当这棵树出现后，头顶上悬浮着的月亮光芒瞬间就被遮掩，再没有任何人能沐浴在月光中，每个人的身上全都布满青色光晕。
“这真的是树吗？为什么我感觉到这棵树的一根树枝都能够毁灭掉一个界面那？”
“树叶上闪烁着和的是星辰吗？”
“这真的是天道界面才有的大手笔吧？这棵树会通往什么地方那？”
和所有人的惊叹尖叫声不同，白墨尽管说现在也是处于震惊中，但他的神情却是没有任何变动，因为他在这棵树出现的瞬间就已经知道这棵树是什么，这分明就是天地始树，白墨能够感受到神尊和这棵树的亲近之意。
难道说这就是天地始树的终极形态吗？
真的要是能够成长到这种地步的话，岂不是说随意间就能够摧毁无数星辰，毁灭掉无数界面？
这可当真是霸道无匹。
白墨将所有复杂念头全都抛之脑后，他现在只知道他要做的事情很简单，那就是直接从这棵树上冲进天道界面。他什么都不要做，只要任凭神尊内的天地始树与这棵树相呼应着，他就会被传送走。
哗啦啦。
白墨站在这棵树下面，能够清楚的捕捉到每片树叶随风晃动后发出的那种婆娑声音。每道声音都像是在呢喃似的，有种从灵魂深处想要和他交流的冲动。哪怕是什么都不做，白墨都能准确的捕捉到这棵树释放出来的那种善意。在这种善意下，白墨要做的就是沉浸其中，好好的享受这棵大树带给他的温养之旅。
当白墨的身影开始和这棵树完美融合的时候，更加璀璨的一幕悄然上演着。
这棵天地始树开始消散着。
消散之后的天地始树化成了无数萤火虫般的耀眼光点，这些光点没有任何一个是浪费的，它们就那样盘旋在白墨身边，只要白墨身体向前飞升，它们就会蜂拥的冲进他的身体。在这种璀璨光芒的涌入中，白墨整个身躯都开始变的刺眼起来。刚才你还能够看到白墨的身影，但此刻出现在所有人视野中的已经是一道光团。
白墨飞升一米，天地始树便消散一米。
两者像是很有规律在配合般，逐渐前进。
白墨从进阶成为大神一级后，就再没有如何能够控制着身体进行修炼，因为他的底蕴早就被消耗殆尽，很为普通的事情是没有可能让他再次淬炼肉身的。但白墨真的是难以想象，现在他的身体又开始在蜕变。
随着天地始树光点的涌入，白墨的五脏六腑，白墨的每条经脉，白墨的每张符篆……所有的所有都在开始发生变化，就连雷池都没有放过，在天地始树光点的洗礼中，越发晶莹透彻，越发的干净无暇。
天大的惊喜。
难得的好事。
白墨对这样的身体变化是最为感到惊奇和兴奋的，他原本想到的是，在玄黄星域没有可能继续淬炼的蛮体，到天道界面后，拥有着那些神级材料必然是能够再次蜕变，谁想到还没有到达天道界面，在这里就能够梦想实现。白墨感受着蛮体每处都在进行着的变化，脸上的笑容越发柔和，全身心的放开身体防备，肆无忌惮的承受着。
越来越远。
在众人的视线中，哪怕是高达参天的天地始树，这刻也已经是开始变的模糊起来。遮掩整个沧澜界面的这，并准备新闻发布会，将事情彻底解决。”
方志诚问道：“事情最坏的结果是什么？”
“乐乐可能会遭到封杀。湘南卫视在业内有很强的话语权，如果他们想封杀一个人，没有什么暗度。看上去各大广电集团都是相互竞争的关系，但内里却有千丝万缕的联系，尤其是封杀令上，其他广电集团绝对会响应，这是传媒界的规则。”杜兮轻叹了一声，“我担心的是，此事会影响到乐乐，给她的心灵造成巨大的创伤。”
方志诚沉默片刻，缓缓道：“清者自清，如果你们回避的话，反而会遭人口实。所以我建议你和乐乐还是照常参加其他活动，至于湘南那边，我会帮你斡旋协调。”
杜兮叹道：“你是一个官场人，如何能影响娱乐圈呢？这并非是一个所有人都能进入的圈子，没有多年的研究，没有引路人，很难进入其内。”
方志诚笑道：“你不就是我的引路人吗？”
杜兮无奈地摇了摇头，道：“罢了，我跟下一个通告的赞助商联系一下，看他是否能够帮我们召开一个新闻发布会。在会议上，顺便解释一下网上的负面舆论。”
方志诚暗忖杜兮的判断还是很准确的，在第一时间公开自己的声音，这是正确的方法。但是，新闻发布会上该如何说呢，单方面解释录制过程中没有出现舆论中提及的那些问题，显然无法让公众认可，或许反而会挖掘出更多潜在矛盾。
方志诚道：“你筹备新闻发布会，我会让湘南广电传媒的人出面。如果他们愿意出面，一切都是误会，那谣言不就不攻自破了。另外，网上的那些负面信息，我会安排人尽快处理，相信半天之内，就会控制住事态。”
从两年起，方志诚就开始让苏家关注互联网，并在暗中组成了一个互联网公关团队，这些公关团队与各大互联网媒体保持良好的合作关系，有任何消息，只需要动用这个团队，就能将之在互联网上进行扼杀。
如今之所以政府频频出现公关危机，关键在于互联网的出现，让消息传播的速度变得特别快，同时个人在传播过程中也变得不可控制。以前各大势力会关注主流的报纸、电视、广播等传统媒体，以控制住这些信息传播端口，来监控舆论的传播，但进入信息时代，传统媒体的权重正在不断地被削弱，因此互联网媒体会更显作用。
苏家在互联网媒体的介入上，已经远远超过其他家族，这已经被苏家归入重点开拓的领域。
在乐乐拒绝补拍素材此事上，玉茗艺人公司的确存在部分问题，因为与赞助商签订了合约，有义务满足赞助商的要求，但事情激化到现在这一步，显然有点过分了，毕竟栏目组试图用负面新闻炒作，提升栏目的收视率，间接地将乐乐变成垫脚石。
杜兮先给今天活动的赞助商打了电话，让他帮忙安排一个简单的新闻发布会。赞助商是湘南的一家房地产公司，此次出席活动，是为了配合他们的房地产项目开盘。
赞助商接到电话之后，为难地说道：“不好意思，杜兮女士，今天的活动恐怕有变，刚才接到通知，不需要您和乐乐参加开盘仪式了。当然了，之前预付的费用，就算了，毕竟我们也是违约在先。”
杜兮心知肚明，飞驰集团或者《好好学习》栏目组从中作祟，但仍继续追问道：“你能告诉我原因吗？”
赞助商苦笑道：“杜女士，现在事情闹得很大，你也知道，我们是高端住宅小区，需要正面、积极的形象，原本想邀请您和乐乐，都是看中了你俩拥有很强的号召力，同时能增加楼盘的内涵，但现在网上铺天盖地都是负面信息，我们会担心有损楼盘的销售成绩。”
杜兮道：“这恐怕不是真正原因吧？对于你们而言，想要把楼盘仪式开得更有影响力，其实越有争议，才越有效果，间接地帮你们拉升名气。”
赞助商微微一愣，道：“杜兮女士，我也是您的粉丝，但在这件事情上，我实在无能为力，只能提醒一下您，现在星州整个广告圈子里，您和乐乐已经上了黑名单。”
杜兮怔了怔，意识到只要自己在湘南，就不会有人愿意帮助召开新闻发布会。幕后之人的关系网实在太强悍了，在一夜的时间，就把自己对外的消息全部封锁死了。
也就是说，现在只有黑手发声的机会，自己只能默默承受。犹如在拳击场上，四肢已经被束缚，只能任由对方攻击，还无法还手。
方志诚见杜兮有点失落地挂断电话，明白刚才的沟通恐怕不太畅通，道：“出了什么问题？”
杜兮叹气道：“对方下手太狠了，已经将我们给封杀，只要我们还在湘南，就没法利用媒体发声。”
方志诚摸着下巴想了想，道：“问题并不是太大，现在互联网这么发达，如果你想要表达自己的想法，不需要利用传统的媒体。这样吧，你等下用手机拍一段视频，然后上传到社交平台，比如微博上，然后我会安排扩散。”

在省委书记办公室里，唐书记坐在沙发上，苏摩坐在对面，气氛不错，两人在聊天。正聊得高兴之间，办公桌上的电话铃声响起，唐书记摆了摆手，歉然一笑，走到办公桌前，拾起红色的电话，倾听起来。自始至终，唐书记未发一眼，静静地听着那边在讲话，表情慢慢变得庄重起来，最终说道：“继续观察，又必须要的话，可以介入一下。”
苏摩喝了一口茶水，目光落在窗台上的几盆兰草上，摸出了一根烟，悠闲地吸了两口，然后将之掐灭在烟灰缸内。
“志诚，似乎遇到了一点麻烦。”冒险？”
高顺耀的疑问问出了大家的心声，确实，全力死守对于狼堡来说，似乎也不是一个完美的出路。马竞的技术能力不弱，他们应该也是不怕拿球的，把球权交给他们，会不会让狼堡突然增加危险？
而对此，马加特也笑了起来，“没错，让他们掌控球权，我们确实非常危险。而这种时候，也就是我们需要发挥我们的反击功效的时候了。如果我们的反击够犀利的话，那么也许我们一样可以争取到先机。而现在，我也得问问你们：我们狼堡的前锋们，你们觉得，我们的反击，可以让对手畏惧吗？”

马加特的问题，让高顺耀听了之后微微愣住了。马加特的战术看似保守，但是却还是有着进攻的意图的。而他的进攻的要点竟然是高顺耀和曼祖基奇这两个人的能力，这也是让高顺耀有些没有想到的。但是，短时间的沉默之后，他也马上就想明白了马加特的意思，确实，要是真的按照他的想法踢球的话，那么还有什么东西，比狼堡前锋的个人能力更重要呢？
按照马加特的计划，他想要的其实就是一场对龟的战斗。既然马竞反击那么强，对控球的对手有着很大的威胁，那么狼堡干脆就放弃球权，不再去掌控中场，自然也就不会再面对对手的威胁了。然而，这样的踢法看似很好，可是龟缩的同时，也意味着狼堡的进攻机会会少了很多，对于机会的把握，他们也必须更好才可以。
而考虑到了马竞的退防速度很快，而且中场干扰能力很强，狼堡的反击，估计也会以快速反击为主。而这样的反击，中场球员们的作用只怕会很小，因此比赛是否能够取得胜利，关键也就在狼堡的前锋身上了。
“这一场比赛之中，我的想法是我们要和马竞踢差不多的战术。因此上我们双方的反击，应该都是一样的快速通过中场，然后靠着前场球员们的个人能力，做一个最后的了断。而要是这么踢球的话，前锋的能力差距也就是我们获得比赛胜利的关键——而现在的问题就是，闭起来对方的比利亚和迭戈科斯塔，我们的前锋，是不是更胜一筹呢？”
更衣室里面，马加特给球员们讲解着他的战术，而在讲解完了之后，他也又把话题引回到了高顺耀和曼祖基奇身上。而这一次，全队队友的目光也都投向了他们两个人，这让两个狼堡的前锋，也不知道该说什么好了。
自己的水准比起来马竞的那两位前锋如何？这个问题，他们两个人还真是不好快速做出回答。虽然说他们一直都觉得自己的水平不错，但是和没有直接交过手的人作对比，这还是有些让他们为难。
毕竟，马竞的前锋，不是可以轻易小觑的人物。比利亚年青的时候，也是世界顶级的球员，四年前的南非世界杯上他的表现让人侧目不已。而在巴萨，他随队拿到了欧冠，现在虽然老了，离开了巴萨，但是依然也还有着上乘发挥——马竞的成绩，就是最好的证明。
而迭戈科斯塔虽然名气不如比利亚，但是论及实力，应该也是不差的。虽然说起来的话，狼堡的两个前锋曼祖基奇和高顺耀也都是非常著名的前锋，曼祖基奇因为前两年拜仁的追求，高顺耀因为这两年面对各大豪门的时候从不脚软的表现，两个人在世界范围之内，都算是颇有名气的前锋了。但是这段日子以来，迭戈科斯塔名声一直都在上涨，他也一样是现在红极一时的球员，谁都不敢小觑。
虽然说，这位马竞的头号前锋他真正踢出来好球，也不过是一年的时间，在此之前，他更多地被球迷们看成一个只会护球的前锋，实在不算什么了不起的人物。而且，他已经26岁的年纪，却只踢了一年好球，而且在此之前从未入选过国家队，这些不利因素也让他不像是什么超级球星，而再加上这位前锋的长，又实在有些过于普通，因此在球迷之中，他也没有受到过太多的热捧，然而在球迷之中不受追捧，不代表他在足球圈子里不受重视。
毕竟，他是马竞现在的首席前锋，这就足够很多人为之侧目了。在过去的几年里面，马竞走出了托雷斯，阿奎罗，法尔考，他们对前锋的眼光很好，这是得到了一致肯定的。过去的成功，让马竞的前锋一直都备受瞩目而现在的科斯塔自然也受到了很多人的重视。虽然他成名时间不长，但是在转会市场上面，他的身价已经超过了高顺耀和曼祖基奇，这就是对他的实力最好的肯定。
据说在这个赛季出名之后，迭戈科斯塔已经被很多球队看中了。阿森纳曾经提出来3200万引进他，但是被马竞一口回绝了。有人说他的身价现在也得向法尔考等人看齐，一样是天价前锋，而这样的待遇，是狼堡的两个前锋从来没有享受过的。
究其原因，很大程度上这也是因为他和曼祖基奇以及高顺耀不同，迭戈科斯塔是在西甲踢球的球员。而一般来说，当一个前锋在西甲踢球的时候，他表现出来的水平自然也会被人敢看一眼，而反之，在德甲踢球，技术水准能力自然也会被人瞧不起，很大程度上，西甲德甲这两个不同的联赛，不同的环境也使得球员们踢球的时候，得到的风评完全不同。
这样的评价多少有些不公平，但是仔细想想却也是正常的。毕竟，这些年的西甲确实出现了不少好的前锋。西超双雄暂时不去说他，就是其他的球队里面，也陆续有着阿奎罗，法尔考，比利亚，略伦特等人踢出来了不错的状态。无论是在西甲球队里面率队在欧战上迎战其他联赛的队伍都觉得他会带领角族人走向复兴。
天才成年之后，爱上了一个异族女人，爱的要死要活，非要娶异族女人为妻不可。
你是不是觉得有些耳熟呢？哈哈，好像你就是这样罢。
你们应该知道——在角族人世代传承的习俗中，血脉绝不能被玷污，娶异族女人为妻就是死罪。有人把天才和异族女子的事情告诉了王上。王上把天才囚禁起来，把异族女子处死。然后，又告诉天才，异族女子走了，带着角族人给她的宝物。
嘿，天才早就猜到爱人被处死了。他很伤心，但是假装一副被人抛弃的样子，王上就把他从牢里面放了出来。
天才很早以前就知道，在角族的王宫里，珍藏着一块儿石头，角族人把它叫做天地石。天地石世代传承，先祖们说：如果哪一天，角族人的栖息之地不复存在，就可以拿着天地石到宏然界，宏然界就会变成角族人生存的沃土。
他还知道天地石背后的故事——这石头来自祖先的死敌血祭族人，通过天地石可以进入血祭族遗迹喀则古城，古城里有一座祭坛，可以让死人复生。
于是，他一出监牢，就杀死了告密的族人，又潜入王宫盗走了天地石。
魏道友是不是觉得他作为角族人，把祖先留给族人保命的宝物偷走了，是不是有些大逆不道呢？”
不二道：“干我什么事。”
“哈哈，”蚩心笑道：“你倒是个明白人。我觉得吧，那个时候咱们角族人日子过的不错，这块儿石头还是给用得着人先用为好。
盗走天地石之后，天才就到了宏然界。在这里，他遇到了强大的敌人。他打不过，就一路逃遁，逃到了宏然界和临近几个界面之间的空间夹缝。
瞧魏道友的样子，是不是已经猜到了罢？
没有错，他逃到了傀蜮谷。敌人也追到了傀蜮谷。于是，他借着傀蜮谷与空间不稳的特性，一举打开了七个通往邻界的通道。为了不让敌人穷追不舍、斩草除根，他使用秘法，将自己的修为一分为七，化作七个分身，又将痴情、执着、仇恨心、天赋、求生意志、玩世不恭、渴求平凡这些自己身上最为突出的特性分别打入七道分身里，逃去了七个界面。
至于那块儿天地石——”
蚩心笑了笑，眼瞧着魏长风，瞧得他心里直发毛。
“天才把它藏在了傀蜮谷的洞穴里。而七个分身各自逃去之后的事情，我就不晓得了。但我知道，我是他【玩世不恭】的化身。而你嘛。”
他指了指魏长风：“一定也是他的分身之一罢。”
魏长风强自镇定下来，“你是凭那梦推断的么？”
“我们每一个分身都应该知道——你常常做的那些古怪的梦就是他往昔的记忆。”蚩心说道：“只不过我们轮回转世的次数多了，这些记忆就越来越模糊，到后来，就只能在梦里看见一些零碎的片段。我原先也只能记得几段朦胧的故事，但进入古城之后，我遇见了几个人，又在蛋壳里睡了一觉，做了一个很长的梦，很多记忆就渐渐想起了。刚才，我从蛋壳里爬出来，就觉得这里有很熟悉、很强烈的气息在召唤我。见到你之后，我就明白了。”
听了蚩心的话，魏长风想起了自己做过的梦。的确有很多关于角界的生活，甚至他还梦到过自己偷偷潜入角族王宫的画面，梦到过自己逃到傀蜮谷时候的画面。他越想，越觉得蚩心说的事情极有可能是真的——这样一来，他许多年一直在探寻的身世之谜终于有了解答。
“那么接下来呢，”魏长风道：“你告诉我这个故事，想干什么？”
“别紧张，我没有吞噬你的想法。也不想做回天才，都过了几百万年了，我们各自有各自的经历和执念，都活成了自己，谁还想做回他？”蚩心说：“我也打不过你儿子。我只有两个目的——第一，我就是想看看，这块破石头到底有什么用。按照我的记忆，它可以让人死而复生。但我进入古城之后，才发现不用石头也能复活啊。那个叫石追月的老头不就复活了么。第二，我有一个重大发现——”
魏长风道：“发现自己是疯子？”
“玩世不恭的人总会被当做疯子，”蚩心笑道：“我发现，除了我和你，还有别的分身也来到古城了。”
“在哪儿？”
“我闻着他们的味道了——那个南秋赐就是他的‘痴情’分身，有一个叫魁木峰的修士是他天赋的化身，还有一个家伙身上有很强烈的求生气息，我猜就是他‘求生意志’的化身。只不过，他们身上的气息已经很淡薄。大概是因为转世投胎了太多次。我想，他们应该都想不起从前往事了。按理来说，天才是有天道气运加身的，每一个分身都应该有特殊的际遇机缘，怎么我看着他们一个个混的都不怎样啊——”
蚩心又道：“你觉得自己是什么分身？仇恨心？还是赤子心？”
“如果我真的是他的分身，一定是渴求平凡的分身”魏长风只想过普普通通的日子，所以才会带着暖雨隐居长乐村。
“这样一来，”蚩心道：“现在在古城里，已经凑齐了五个分身——痴情分身南秋赐，天赋分身魁木峰，求生意志的分身，我是玩世不恭的分身，你是渴求平凡的分身。只差执着分身和仇恨分身了，我猜想他们两个也到古城。只是经历了太多轮回，身上的气息单薄到几乎消失，才没有被我感应到。”
“现在，事情就过于巧合了。”他说道，“为什么时隔数百万年之后，我们又回重新聚在了一起？”
蛋壳之外，古有生躲在角落的阴影里，他头顶上伸出两根天线，把蛋壳里面的对话听销售一部除却一个不受重视的副经理和两名小杂鱼，竟然集体辞职。
销售二部走了七个，经理带着属于他自己的小团队。
销售部是段锐他们重点挖人的目标，这是一支拉过来就能作战的团队，为此付出代价昂贵的合同，提成点直接加到两倍。
挖销售部的另一个好处是可以直接、快速打击对方士气。
事情发生后，人事部老大王宇找张怕汇报。
她是总部人事部老大，可这件事情太过太严重，地产公司人事部把事情报上来，她也坐不住。
接着是魏启辰打电话请求处分她，因为掌控不力，导致销售精英大量流失。
张怕很会安慰人：“你在、洪火在，我相信你们很快能恢复到以前那样，甚至更好。”
魏启辰说：“一定会更好！”
这是表忠心了。没多久，洪火也是打电话说这个事情。张怕说：“我能留住一个人，但是留不住一百个人，随他们去吧。”
还是因为这件事情，总裁办建议开大会，安抚稍有些不安定的军心，尽量给予适当利益刺激。
接下来，那群不安分的董事又要召开董事会，说张怕不具备执掌九龙集团的能力，一上任就造成销售人员大面积辞职，张怕应该做检讨、并退位让贤。
可惜，张老板根本没参加他们折腾的会议，至于他们的提议……很重要么？
张怕告诉王宇：“愿意走的请便，缺人就招，只要你们在，不算个事儿。”
这是张怕真实的想法，倒不是王宇这些人特别有才能，原因是那些人能替他干活，不用张老师操劳。
对于他来说，那些人作用跟张白红是一样的。
世界这么大，九龙集团发生事端，外面的世界更是热闹。在前面那位政协领导被抓后，好像连锁反应一样，一个月后，另一位领导被调查。
不过呢，对张怕来说是好事。
这位领导被调查一个星期之后，龙小乐忽然打过来电话，就是问这件事情。张怕不清楚，说问问看。
反手把电话打给关开，关开也不清楚。
又等上三天，关开传回确切消息，那领导被调查，九成九出不来了。
等龙小乐再次用公用电话打过来，张怕给予回答。龙小乐说：“等等吧，最多俩月，九龙集团就真的属于你自己了。”
张怕问什么意思？
龙小乐笑着说你猜，挂断电话。
如果龙小乐说的那样，两周后，有董事跟张怕商议回购股份的事情。张怕对价格不满意。又一周后，另有两名董事想要清空股份。
这些董事跟九龙集团是两本账，隐藏起来那个更凶狠。问题是张怕完全不承认那个账本，他们也是没想到龙建军说走就走。
最重要的，这个时间点不对。
在以前，张怕敢吃的这么难看，有的是人能教他做人，折磨不死都算你有本事。
现在谁敢动？两位领导级人物被查，后面事情还不知道要怎么发展，这种时候不自保还想做什么？是嫌自己或是家里某个人死的不够快么？
这是一个利益联盟，风头顺，大家一起发财。风头不顺……不赶紧撤出来，难道要等着被人当替罪羊收拾？
一共十个董事，现在有三个要撇清和九龙集团的关系。这是三星期以内的事情。当这个月过去，十名董事全来了，要求张怕回购股份。
张怕说没有钱。那些人不干，说给钱就卖。
张怕说就是没有钱。
段锐说：“这样就没有意思了，我们承认你赢了，可要是不给我们退场的机会，别怪我们鱼死网破。”
张怕说：“我又不怕，是企业合法拥有者，你怎么跟我鱼死网破？”
上次说话的那个女人插话道：“别斗气了，我们不为难你，你也别跟我们较劲，差不多得了。”
张怕比谁都明白这个道理，除非他疯了，否则绝对不会跟这么多人硬抗。不过开口说话就是另一个内容：“不是斗气，是一码归一码，也不是想为难你们，是不知道你们价码，而我目前确实有些不宽裕。”
段锐说：“骗鬼呢？你投资个电视剧都要上亿，会没有钱？”
张怕说：“上亿了？我居然花了这么多钱？”
段锐说：“我们是诚心卖股份给你，你弄的这么有个性，有意思么？”
张怕说：“你怎么就听不懂呢，我是把钱花了，现在手里没有钱，别的不说，从龙建军手里接收公司，你们觉得他会白白给我么？”
董事们沉默片刻，有人说：“直说吧，你能出多少钱？”
张怕刚想重复那段废话，那人又说：“别说没有意义的，现在有人查九龙集团，警察肯定找你，我们要撇清关系。”
张怕说：“现在撇清关系已经晚了，警察又不是傻子。”
“这个不用你操心。”那人说：“你只要给出合适价码就行。”
张怕问：“多少价码算合适？”
段锐说：“每个人五千万。”
张怕说：“出公司大门，右拐五十米，银行欢迎你。”
段锐说：“你欠的钱我们认了，可这笔钱是我们真金白银投进去的，你不能不还。”
张怕说：“就是要退股？”
“没错。”段锐说：“当初投钱，不说每人五百万也差不多了，当初五百万，现在要五千万，不多吧？房子都涨多少倍了？”
张怕说：“要是这么说的话，确实不算多，可你们这么多年从龙建军手里拿了多少钱？”
段锐沉默片刻说：“我们能被推出来做股东，你觉得是我们很有背景么？”
张怕说：“你不是很牛么？那么小就做股东。”
段锐说：“实话告诉你，当初入伙的是我妈，后来我爹升职，才把股东换成我，而我爹为什么会升职？”
“就是说你们是过路财神？”张怕点点头：“全将其他人视为空气。喻强他们也是小心翼翼的，生怕不小心冲撞了我。只要我出现在这个宿舍，宿舍里几乎没人说话。不过，我的鞋始终刷的干干净净，暖壶里也总是灌满了热水，甚至脱下来的脏衣服，还没来得及送到桃子那里，就被人抢去洗了晾在阳台，喻强在利用一切机会巴结着我。即便如此，我还是抓住一切机会侮辱喻强。他在宿舍好好洗着脚，我走过去一脚把脸盆踢翻；从外面回来，也会毫不在意的拿他的床单擦鞋……现在的我就是一个彻头彻尾的恶人。
转眼半个多月过去，夏雪爸爸迟迟没有给我回复，而夏雪也迟迟没有来校念书。等待的煎熬使我愈加烦躁，并把怨气撒在各个系的老大身上。那时候陈炳文、刘国栋已经伤好出院，虽然行动不便，但是为了不耽误学业，坚持拄拐前来读书。即便这样，他们的威风还在，走到哪里都是一群人跟着。我有时候碰见他们，就过去找他们的麻烦，桃子在旁边都拉不住。我也不干别的，要么把他们的饭打翻，要么把他们的拐撅折，旁边人再多也没有敢吭声的。有时候两人一起碰上，我还会让他们互相抽耳光，直到抽到我满意了才能离开。
其他老大也没有放过，像是工商系老大、中文系老大，还有一些参与过食堂围攻的老大，只要碰上了绝对不会轻易放过。我实在太无聊了，太压抑了，除了使用暴力惩罚他们，还让他们撅着腚趴在地上写检查，思想不深刻不行，认识不到位不行。半个多月的时间，系老大们被我折腾的痛不欲生，纷纷减少了自己出现在公共场合的次数。即便这样我也没有放过，他们可以不去食堂，不去图书馆，总不能不去教室吧。我就到教室找他们，找到了就是一顿狠抽，还让他们写保证书，以后按时到食堂吃饭等等。
可以说，我已经凌驾在整个学校之上。我只有砖头一个兄弟，照样在新大横行霸道，欺负他们成了我在等待夏雪爸爸回复期间里最大的乐趣。转眼间一个多月过去，冬去春来，处处鸟语花香，夏雪家那边依然没有动静。我终于急了，带着砖头、桃子、白青来到夏雪家里。夏雪爸爸告诉我，前段时间开发商一直纠缠不休，所以他和夏雪妈妈一直没来得及商量我们的事。“再给我一个星期的时间，到时候我一定给你答复。”夏雪爸爸拍着我的肩膀，露出敦厚善良的笑容。这个笑容给了我莫大信心，让我觉得希望就近在眼前了。
因此，我的心情变得不错，回到宿舍也没有欺负喻强，而是买了瓶酒和肉蛋喝着。肉蛋是个好家伙，我喜欢他。正喝着呢，突然门开了，陈炳文一瘸一拐的走了进来。他不拄拐了，但是腿还没好利索。陈炳文手里拎着一瓶二锅头，坐到我旁边泪眼婆娑地说：“耗子，我真错了，你就原谅我吧，以后我把你当大哥行不行？”
正赶上我心情好，我就说了一句：“行，你把这瓶二锅头干了。”
陈炳文二话不说，拧开盖子仰头就灌。喝完以后跪在地上，叫了一声大哥就醉过去了。我没想到陈炳文这么有出息，说出口的话又不能不作数，所以第二天就收了他当小弟，自然也就不再欺负他了。结果却带来跟风效应，其他系老大见状，也纷纷来到我寝室，进来什么话也不说，直接仰头干下一瓶二锅头，跪地上叫一声大哥就醉过去，一时间我门口醉了二三十个老大，这种情景让我哭笑不得，不过赶上我心情好，想到一个礼拜以后，夏雪就能回到我身边，就让我浑身舒坦，所以也就一个个都原谅了。
看到这种状况，喻强也如法炮制，买了一瓶二锅头当着我的面要灌，结果被我一巴掌狠狠地拍到地上，酒瓶破裂、酒水洒了一地。喻强傻住了，我冷冷地看了他一眼，什么也没说就上床睡觉了。从那以后，喻强再也不敢奢望会得到我的原谅。陈炳文知道我喜欢喝酒，每天晚上都会过来陪我喝酒。能当上老大的都不简单，陈炳文也是一样，一张嘴能说会道，确实把我哄的开心。一个星期过的很快，到了第六天晚上，我喝的醉醺醺上床，和肉蛋聊一些有的没的，还传授他一些泡妞的经验。不过他一身肥肉，能不能泡到还得看运气。
正说的高兴，鹏哥突然叫了一声：“浩哥。”
我想都没想，回了一句：“滚。”
鹏哥便不说话了，我继续和肉蛋聊天。聊了没两句，鹏哥又叫了一声：“浩哥。”
我从枕头下面拿出棍子朝他扔过去，骂道：“你再说话，老子现在就劈了你。”
鹏哥终于不敢说话了。我的好心情也被打扰，躺到床上呆呆地看着天花板，结果鹏哥找死一样的又叫了第三声：“浩哥。”
“操！”我猛地跳下床，揪着鹏哥领子准备揍他一顿，宿舍里自然没人敢拦。我的拳头打出去，还没挨着他的时候，鹏哥说：“浩哥，夏雪的事要不要听？”
我一下愣住，沉着脸道：“你说。”
鹏哥吸了吸鼻子，说道：“在这之前，我想代表全寝给你道个歉，上次在食堂……”
“别说废话。”我的声音冷冷的，一点余地都没有留。
鹏哥果然不说话了，接着告诉了我一件让我非常、非常震惊的事情。原来，他是我们系学生会主席，所以和一些老师走的很近，经常帮忙打打材料之类的。也就是在今天，他听两个老师聊天说到了夏雪的事情。

夏雪竟然要转学！
我听到这个消息，也是呆立当场，不可思议地说：“大学也能转学？”
“理论上是不能的，但是在某些特定的条件也是，是我多心了。”鹰一笑了笑，朝陈凡一拱手，“陈凡兄弟，能够结识你，是我三生有幸，不知冥界之旅结束后，能不能请你和诸位兄弟姐妹到我们鹰崖去做客，我早些时候得到了一张秘境地图，一直没机会使用。”
“哈哈！有这种好事？当然没问题！”陈凡咧嘴一笑，“那就这么定了，冥界活动结束后，我们去鹰崖集合！”
‘啪！’
鹰一将一枚雕刻着飞鹰的白玉令牌丢给陈凡，道：“陈凡兄弟，这是鹰崖的飞鹰令牌，鹰崖的位置就记录在令牌里，有了他，门卫们就不会阻拦你们了。”
说完，鹰一朝众伙伴招了招手，十余人纷纷飞起，很快就消失在了远处的密林中。
“仇人也结下了，朋友也交下了，这一趟，没白来。”黄公子收起折扇，笑眯眯道：“陈兄弟，我们也走吧。好不容易进了冥界，要是不大肆搜刮一番的话哪对得起自己啊。”
“哈哈！走！”
陈凡大手一扬，带着玄青、黄公子几人朝着与十三鹰相反的方向飞去。
远处，一座极高的山峦。
“那陈凡使用的究竟是什么宝贝？威力竟然那么大……要是我能得到手，将其炼化，一定能够恢复到最巅峰的状态，并且巩固我的‘神体’。”一名身材魁梧，肌肉虬结的男子盘腿坐在山顶的一块大圆石上，脸上浮现出一抹神往的色彩。
“独霸，你最好不要轻举妄动，我认识那东西，那是先天灵器，龙王玺。可克制天下间所有的‘龙系’法宝。也包括你的‘天龙神体’，你要是与他为敌，我保证你会死的很难看！”一条浑身雪白的小龙盘旋在男子头顶，咯咯的笑着。
“那，你说怎么办？”独霸皱起眉头。
“你是个聪明人，难道还要我教吗？”小白龙笑嘻嘻道。

世俗界会下雨，修真界会下雨，但陈凡怎么也没想到，这个到处弥漫着阴森气氛的冥界也一样会下雨。
告别了十三鹰一伙没多久，天空就下起了瓢泼大雨，每一滴雨点都好像是子弹，落在人身上有种说不出的疼痛。——如果开了痛感系统的话。
“真是出鬼了，好好的，怎么突然下起雨来了？而且，这雨有点诡异啊。”玄青右手摊平横在额头上挡雨，一边向天空眺望，喃喃道。
正如玄青所说，这场雨真的很诡异，每一滴雨水的体积都有小拇指盖那么大，颜色则为昏黄，好像受了某种污染。
“嘿嘿嘿嘿，你们这群人，在进入冥界之前，难道就不会查查资料吗？这可不是下雨，而是‘冥王的眼泪’。”
就在这时候，一个响亮的声音从右侧的一棵大树上响起，所有人都闻声看了过去。
“你是什么人？”黄公子警惕地看着那团朦胧的人影。
人影落地，直起了腰杆。
这是一名身高在一米八八以上，魁梧的如同一头野牛般的男子，他手中没有武器，但给人的感觉却是十分的危险。
“嘿嘿，不知道还有没有人记得我，我叫‘独霸天下’。”独霸天下自我介绍道。
“你是独霸天下？”
所有听过这个名字的人都愣住了，呆愣愣地打量着来人。
“那个曾经被六大元婴高手围殴死的独霸天下？”黄公子又添了一句。
也难怪他会这样，因为，在‘天下第一’里，同名同姓的人实在太多了。
独霸天下嘎嘎一乐，双手插进口袋，面色古怪地望着陈凡一伙，“原来，还有人记得我。”
“你想干什么。”陈凡迈步上前，右手微微抬起，摆出了一个战斗姿势。
直觉告诉他，站在自己面前的这个男人很强！比王台和欧阳天两个人加起来还要强大的多！——尽管，他表现出来的只是御气期后期修为。
独霸天下摆摆手，笑道：“别误会，我没什么恶意，只是想提醒你们一句，再往前走就是冥军驻扎的地区了，以你们现在的实力，遇到冥将倒是能够杀死，但要是遇到了冥帅和冥王……那可就危险了。”
陈凡皱着眉头没说话，他实在猜不透自己面前的这个男人想干什么。
“传闻，独霸天下的确是个身高近一米九的壮汉，可是，他早在很久以前就修炼到了元婴后期，是天幽国数一数二的强者，你说你是独霸天下，可你的修为怎么才御气后期？就算被杀过一次，修为也不可能跌落这么多吧？”黄公子怀疑地望着独霸天下，其他人听到黄公子的话，俱是一愣。
“哈哈，这位兄弟，你问的好。”独霸天下开心的笑了起来，过了好一会才道：“的确，在炼化‘天龙神体’之前，我的修为是元婴中期，不过，为了补充神体所需要的灵气，我的修为缓缓下降，一直跌到了谷底，我可是从筑基期重新修炼上来的……”
“天龙神体！什么！这家伙竟然是天龙神体的拥有者？”龙王不等他说完，就在陈凡脑海里嗷嗷乱叫了起来，“‘天龙神体’为上古八大龙体之一！炼化后，万邪不入，万鬼不侵！哪怕是用法器、宝器去砸他，他也不会有任何损伤！想不到，竟会在这里遇到神体的拥有者！”
看着目瞪口呆的一群人，独霸天下干脆开门见山，他耸了耸肩膀，“不管你们是信还是不信，我的话就说到这。陈凡！”突然，他看向陈凡，道：“你们如果想在冥界顺利的历练，寻宝，那就算上我一个吧，这里的地形和怪物分布我比任何人都清楚。”
“呃……”陈凡沉吟。
“放心，我一点恶意也没有，冒昧的要求加入你们，是因为你身上的宝物。你是龙王玺的持有者，有了这件法宝，就可以克制天底下所有龙系法宝和禁制，我的天龙神体也不例外……”独在，其余长老自然不好去帮陆家。
好在现在是一致对外，九大巨头没有开口，那些长老也没有太过分，陆家勉强能过得下去。
天越城，陆府！
尹家一个长老匆匆走了进来，大殿内坐着陆羚天残老人陆人皇尹青丝她们，陆盟的高层齐聚在此。
尹家的长老进来行礼之后，苦笑说道：“黎家那边传话过来了，有意和我们陆盟联姻，他们二公子黎蛊说要迎娶羚小姐……”
“做梦！”
陆人皇扑腾一下站了起来，冷哼道：“黎家那个整天就知道吃喝玩乐的纨绔子弟还想迎娶我家羚儿？他想多了。就算我们陆家战到最后一个人，我们也不会妥协的。”
“父亲说的是！”
尹青丝微微颔首道：“这应该不是黎家老祖的意思，最多也就是黎古顶那个老不死的意思，他一直看夫君不爽，因此迁怒我们，哼，等夫君回来了，看他怎么死？”
天残老人沉吟片刻说道：“看情况我们要准备后路了，现在待在死神，怕是会出问题啊。死神现在局势很严峻，九大巨头根本没心思在意我们的死活，一个不好我们陆盟就要全军覆没。”
“问题是……”
象玲珑面色有些凝重，她说道：“外围现在全部被封锁了，我们如果现在冒然离开，肯定会被立刻截杀。再说了……黎家肯定也不会看着我们走的，不亲自追杀，也会将我们的事情传给魇族那边。”
“不能出去！”
一直没有说话的陆羚开口了：“让陆盟子弟最近都潜去羽家控制的界面吧，这样至少安全一些。黎家的杀手还不敢去羽家界面乱来，至于我们就在天越城，在九大巨头眼皮底下，黎家估计也不会乱来。大敌当前，黎蛊若是乱来的话，黎家老祖会震怒的。”
“唉，只能这样了！”
陆人皇微微一叹，总感觉像是一条在暴风雨大海中的小船一般，随时可以翻船。
他揉了揉额头道：“早知道我们就在中王界不出来了，至少在那边不用担心这些事，唉……也不是这样说，在那边的话陆盟子弟怕是都只是池子内的小鱼，永远无法成长起来，无法成为这个世界的大族。罢了，不想太多了，生死有命富贵在天。”
“不知道夫君什么时候回来啊？”
祁叮咚心思单纯，不会想太多事，她只是感觉陆离如果回来了，那一切事情都能迎刃而解。对于她来说，陆离就是一根苍天大树，只要他在这一片天就塌不下来。
“沙沙沙~”
就在此刻，两个人影匆匆走了进来，众人目光扫去，发现居然带进来一个莫家的长老？这位长老可是圣皇后期，陆人皇连忙带着众强者迎了上去。
那个长老笑眯眯的和诸位寒暄了一阵，随后突然让陆羚开启了神纹，开启之后他才说道：“刚刚收到我家小姐的消息，陆巡查使……回来了！”
“哗~”
整个大殿内顿时沸腾了，刚才还愁眉苦脸的众人瞬间容光焕发，笑容满面，激动不已，祁叮咚都哭得稀里糊涂的。
“诸位！”
莫家的长老再次说道：“巡查使让我传句话回来，情况他初步掌握了，让你们稍安勿躁，一切都在他掌握之中，等他处理就好。”

陆离的确已经了解了情况，她们已经返回了天乱星域，此刻还潜伏进入了一个大界之中。陆离先让众强者在山中等待，他带着莫芊芊潜进了城内探查消息。他总有些心神不宁，所以想先探查一下消息。
这一探查消息果然出问题了，魇族对死神全面封杀，几大族大军都调集过去有千万了，将天越界附近几百个界面都团团包围，那边的虚空都封锁了。
魇族一怒，天乱星域震动。
现在整个天乱星域大部分的确都安静了下来，目光都投向了死神这边，还有一些族群还想加入围剿死神的队伍之中，趁火打劫那是最爽的。
死神这些年也得罪了无数大族，因为他们执行任务就是暗杀，一般的小族需要暗杀吗？发任务那肯定是对付无法对付的强者，才会借助死神的力量。
死神现在局面很困难，魇族这是铁了心要让死神低头，如果死神不低头可能最终会爆发大战。因为随着时间推移，会有越来越多的大族站出来，一旦大族多了，魇族计算得失，有足够的把握灭杀死神，那肯定会动手了。
魇族之所以不敢全面进攻，就怕打蛇不成反被咬，到时候魇族也死伤惨重。如果再有几个大族加入，魇族肯定就会动手了。
陆离得到消息后，并没有急，至少现在魇族没有动手，所以他还有的是时间谋划。在他心中他已是死神的一份子，陆家还在死神内部，魇族打压死神，那就是打压陆家。
死神混不下去了，陆家也就在天乱星域混不下去了，虽然陆离回来了，随时可以把陆家带走，但陆离肯定不会轻易就认输的。
这一场乱战的起因说起来还是因为他，就是因为他当年得罪了卫公子，估计鸢小姐也在里面出了一把力？所以化解这一场危机他责无旁贷。
在城内打探了一番消息，让他莫芊芊去通过特殊渠道传讯回去，先让陆家的人安心。他又让莫芊芊去联系莫家的人，得到目前准确的情报。
得到情报之后，他们回到了城外的小山内，小白她们正百无聊赖的在这边坐着，见陆离她们回来立刻精神了。
“老大！”
小白兴冲冲的走了过来，问道：“我们在这做什么啊？啥时候去你们那个死神啊？”
“这次怕是有些抱歉了！”
陆离苦笑说道：“死神那边出现了一点状况，我需要处理一段时间。所以小白，师师小姐，你们还是回仙域吧？这边也没啥好玩的。”
“什么一些法则正在溃散，感觉这个世界的生机正在不断消散，就像一个人在缓缓死去一般。等灵气完全溃散，法则完全崩塌，这里将会变成一个废界。
“看来很多废界就是这样诞生的……”
陆离喃喃一声，这个世界有很多的废界，以前他以为那些界面都是被强者轰碎的，现在看来不是那么回事。
这个小世界并没有被攻击的痕迹，是自身的问题，还没成长起来，就已经走向了毁灭。这就感觉像是一个孩子，还没长大就得了绝症，一点点的走向死亡。
陆离在这探寻了几年，目的就是为了寻找这个世界衰败的原因，他觉得找到这个原因，对于他的法界成长有一定的帮助。
他身子缓缓在这个世界中游走，偶然他附近的空间会剧烈波动起来，甚至会崩塌出一个口子，如果是别的武者怕是早就吓得跑了。
陆离完全无视，眼睛还是闭着的，就像是在自家后院散步一般，他催动大道之痕一直感应着四周的情况，探寻着这里的问题，探寻着天地之间潜藏的秘密。
时间飞逝，三百年又过去了。
陆离早就从那个小世界离开了，他并没有找到自己想要的答案，或许找到了一些，并没有像通透。后面不等他继续探寻，那个世界崩塌了，他只能离开去寻找其余的界面。
三百年时间，他差不多周游了整个大世界，去了无数的界面，去了无数的秘境，无处的险地。他看到了许多奇异的东西，看到了很多还在混沌之中的界面，也看到了许多毁掉的界面。
他有神隐术，他有天眼，有强大的实力，一般的武者根本感应不到他。大圆满他会避开，如果有大圆满靠近，他会释放一点冰雪本源吓跑这个大圆满，没有人发现他，他也几乎不公开露面。
探寻了三百年，他并没有找到自己的答案，法界也没有太大变化，除了变大了几百倍，变成了一个可比小界面的世界外，其余并没有影响。
这三百年时间，他又吸收了许多能量，后面的能量他并没有去暗界吸收暗界能量转化成万物之力，现在的万物之力已经足够用了，他只是顺便看见奇异的能量吸收了而已。
三百年时间，他看了很多，也感悟到了很多东西，但那些东西很杂很乱，就像是一盘浆糊般，乱七八糟的。陆离自己思绪有些乱，一时半会有些理不清楚。
他此刻在天乱星域，一个秘境内，他盘坐一片沙海之中，四周风沙呼啸，形成一个个漩涡。陆离在这闭关已经有了三年了，这里有一些奇异的东西，陆离走到这边时候，感觉有些诡异，所以在这停留参悟。
时间再次过了十几天之后，陆离灵魂突然感觉一悸，随后他猛然抬起头，头上虚空之上突然天地灵气汇聚，出现了一朵朵祥云。那祥云亮起了七彩光芒，照亮了整个世界。
“这……”
陆离目瞪口呆，为何会突然出现祥云？还是整个世界都出现了，如此大规模的祥云，肯定是出了大事，超级大事。
陆离确定这祥云肯定不是他搞出来的，他沉思了几息时间，身子快速飞起，朝外面冲去。
很快他冲出了外面的界面之中，他扫了一眼满脸愕然，因为外面的大界面一样整个天空都是祥云，声势浩大，震撼人心。
陆离眼眸转动了一下，他快速离去，抵达一个城池后，他一路传送过去，然后找到了统治大界面的族王，利用他们的传送阵，去了附近的界面。
“果然……”
抵达这个界面后，他看到这个界面也是漫天祥云，他再也没有迟疑了，满脸的激动，冲出了界面，乘坐幽灵船以最快的速度朝炎后界飞去。
既然两个界面都出现这种情况，那估计所有界面都会有祥云，能出现这种情况，只有一个解释——有主神诞生了。
主神岂是那么好诞生的？
平常情况下不可能诞生主神，陆离怀疑是千叶紫兮突破了，成为了新的主神。
大魔王曾经说过，一旦主神诞生，那整个大世界的天地法则都会共鸣，因为主神是能掌控天地法则的，所以千夜紫兮成为主神的可能性非常大。

整个大世界，亿万万个界面在此刻几乎同时大震动，因为这祥云遍布了所有的界面，包括那些低级的凡人界。
大部分界面的生灵……被吓到了！
大部分界面都是低级武者，他们无法理解这是什么东西，只能将其归之为神迹。
或归之为天神发怒，或归之为天地祥瑞，或归之天神旨意等等。无数的帝级子民匍匐在地上，对着天上磕头朝拜，祈祷着，祝愿着，肯求着……
只有很多高级界面，才有少部分至强者隐约猜处一些什么。这是祥云，这肯定是好事没错了，只是很多强者无法理解，到底是什么样的好事，能让天地法则引起那么大的波动？八大星域的一些大圆满倒是猜测可能有主神降世，但他们见识不够，没办法确定。
西境，西王峰。
西境之王站在最高处的宫殿之上，望着漫天的祥云，他面上都是羡慕嫉妒之色。身为境王他懂的自然很多，而且他还是曾经见过刑帝的人，所以他百分百确定，肯定是有强者突破主神了。
“咻！”
他身子一闪进入了传送祭坛内，随后传送祭坛开启，西境之王消失在了西王峰。
再次出现，是出现在清湖内，他的身份自然没有武者敢阻拦，一路带着他去了月湖旁边。
月湖旁边，中境境王没有坐着了，而是负手望着天空，面色很是凝重。西境境王走了过去，躬身行礼之后说道：“大人，这是……什么情况？”
中境境王没有看西境之王，继续看着天空，天空的祥云也逐渐开展火焰系法则辅助的焱罗天焰瞬，并搭配流水系法则辅助下的淼罗流水逝，好不容易才从几乎没有死角的网状光幕中遁走了出去。
“咦……”
一声如闷雷的疑惑声响起，那个机械神王显然没有想到陆不弃拥有这么强大的法则运用能力。
可是再强大的法则运用能力，没有强横的基础修为辅助，要跟神王级别的神祇相比，陆不弃还是差距很大。
所以在那机械神王再一次挡住了陆不弃去向，释放出能够隔绝五行法则的天罗地网后，陆不弃没有丝毫悬念地被困住了。
感受到那越来越紧的光网上疯狂的压迫力，陆不弃叫苦不迭。
他相信，如果这个机械神王想杀他，一勒紧这光网，就能够将他挤成肉渣。
那光网上的法则压制太强了，陆不弃就算掌握了流水系法则下的液变法则，也不足以变成小水流从网上渗透出去。
烈焚也在骂骂咧咧：“这幻世元界搞什么？至于这么玩么？大法则空间的考验也就算了，还直接上神王？还给不给人活路了？”
事实证明，幻世元界还是给人活路的。
因为就在陆不弃的目光再次跟机械神王相对，而机械神王正准备收紧那光网时，一道圣洁无比的十字剑光骤然出现在虚空，以惊天之姿斩在了那光网纽带之上。
十字剑光突兀而强大，生生斩断了那光网的纽带，在光华流离间，陆不弃迅速摆脱了困境。
“天使！”
身形飘退间，陆不弃惊异地看着凭空出现的鸟人。
那其实不是一个实质的天使，而是一个虚影，十二翼大天使虚影。
但是很快，陆不弃看到了一个人，一个从十二翼大天使虚影胯下走一个人，一个身着灰白色麻衣的大胡子老头。
“上帝！”
陆不弃真他娘的是惊叫出来了。
这绝对是财神口中的耶和华，除了他不会有别人。
耶和华没有理会陆不弃，因为那机械神王在他出现后就对他进行了疯狂地打击。
陆不弃这个时候才发现，这耶和华竟然是神王级的神祇，而且论实力，还丝毫不弱于这个机械神王。
而神王级别的战斗，也完全不是陆不弃所能插手的，疯狂的法则威压和神力波动，将陆不弃逼出数万米开外。

不过即便那么远，陆不弃依然能够清晰地看到两大神祇的疯狂战斗。
那浓郁的神之力，那流畅的法则变化，都让陆不弃目不暇接。
耶和华擅长的法则应该是光芒系法则，每一次神力法术的施展，那都是光芒万丈，夺目无比，而且威能也很强大，仿佛真能驱散一切邪恶。
而那机械神王擅长的法则应该是能量系法则，它的战斗模式很简单很直接，还真有一种科技武装的感觉，每一次法术都仿佛是能量炮弹的轰击，爆鸣阵阵，也威能强横。
不过那机械神王除了能量类的攻击外，还比较多用的是释放一种类似于生化炸弹一样的傀儡体，这种傀儡体在圣洁的光芒中会发生爆炸，在虚空中绽放出一朵朵绿油油的邪恶之花。
这种绿油油的力量似乎对耶和华的光芒系法则之力控制的神之力有侵蚀的能力，让耶和华十分的忌惮。
而机械神王显然同样忌惮耶和华的攻击，虽然它的身体抗击打能力很强，但是每次如果被那闪着银色光毫的圣洁光剑扫中，却也是皮胄破裂，类似血水的粘液四溅。
显然，这家伙并非真正意义上的机械，而是一种类似机械形态的生命体。
观看神王对决的机会可不多，陆不弃是目不转睛地盯着这虚空中的战团。
却没想，斗法过程很简短，就在陆不弃看得津津有味的时候，那机械神王竟然直接掣出了一个黑色的菱形钻体，那俨然就是他的神玺。
这黑色菱形钻体出现时，带着一道要塞一般的虚影，这道虚影一出现，陆不弃隔着数万米也能感觉到恐怖的压力。
那是神之国度带来的压力。
也就在这个时候，耶和华也同样掣出了他的神玺，那是一本书籍一样的长方体晶体，伴随着的还有圣洁的宫殿虚影。
“轰隆……”
两个带着神之国度虚影的神玺在两大神王专注地控制中，狠狠地撞击到了一起，光晕四荡，诡异疯狂的能量四散卷动。
这也就是在虚空，如果是在地球上，恐怕威能比任何核导弹爆炸还更恐怖。
陆不弃骇然变色间，身形再次爆退，烈焚则是心惊胆战地将陆不弃给拖到鑫罗雷狱中。
神之国度的碰撞，这是神祇战斗进入真正角力阶段的标志，也是十分容易分出胜负的时刻。
这种碰撞，并不美观，还没有之前斗法那么绚烂，完全是神之力的消耗，就如同两大内功高手在最后比拼内力一般。
让陆不弃没有想到的是，那机械神王在这么关键的时刻，竟然还有心思分心干别的。
就在两大神玺胶着碰撞间，从机械神王的黑钻神玺后侧，遁出了一道数丈高的身影。
这道身影是要一个新的机械生命体。从形态上来看，跟机械神王很有几分相似，身形魁梧，无论是头颅还是身躯，都给人一种是机械制造的强烈视觉冲击力，但是从它那龇牙咧嘴间分泌的粘液可以看出，这家伙同样非机械制造。
这个新的机械生命体跟机械神王不同的是，他更像兽态，它的头颅前倾，脊椎是斜的，拥有四条腿和短粗的双翼，还有一条巨长的尾巴，看上去有点像犬科动物和爬行类动物的结合体。
在不知道它的真实称呼之前，我们权且唤它机械魔犬。
这机械魔犬在强烈的神之力保护下，冲出了两大神之国度的波及范围。
虽然不知道机械神王为什么在这么关键的时刻开门放狗，可是耶和在小小的空间里回荡。
玉洁睁开惺松的双眼，迷恋地看着身边正在熟睡的小佛，那一丝丝的回味，无边的爱意仍然如梦般迷离。
千年的修炼似乎已经变成云烟从心中消散，在她的心中，此时此刻犹如一场幻梦，这场爱变来的突然，来的纯粹，更来的艰难，从一个默默无闻的小妖，到随波逐流的游荡，自己的命运似乎只是为了汲取能量，虽然也看到了很多的人间悲欢离合，但做为自己的妖心却没能有所波动，但现在，心境却截然不同。
看看身边这个睡的正香的臭小子，长的不土不洋，身材不高不矮，放在人堆里秒速不见，怎么也想像不出这样的一个臭小子会有通天彻地之能，身边美女如云，而自己却偏偏从他身上感受到了生命的意义，得到了修炼万年难以得到的功力，而这一切的一切，都是眼前这个貌不惊人的小子所赐，何其幸哉。
而此时，玉洁突然发现，自己的身体似乎发生了某种意想不到的变化，有一股新鲜的血液在身体内流动，一种前所未有的感觉从身体内产生，而自己身体内的杂质已被分解，化形。
这是一种新生的力量，是一种澎湃的力量，是一种神的力量，小佛给予自己的是一种长生的力量，泪从眼中涌出，打湿了臭小子的脸颊，无意地涂抹了一下，睁开眼睛，看见正喷涌着泪珠儿的她，不由嬉笑道：“妹～哭啥，哥有啥你就有啥，哥能保护你也能养活你，放心跟着哥，哥给你买糖吃。”
扑，哭人变笑人，玉洁的脸上挂满的泪花，却是在开心地笑，笑的泪珠儿洒的更多，笑的心肝儿直颤，这是发自内心的欢乐，一颗亘古不会变的妖心突然化形，变的晶莹透亮，变的清纯如水，变的欢迎如歌。
“哥～”玉洁用那柔若无骨的胳膊揽住小佛的狗头，抱在怀里揉搓：“俺信你，从今后俺不管跟着哥是吃糠咽菜，还是吞蜜含油，俺就是你的，再不分开了，好么，哥～”
声音甜美而柔腻，让小佛直接酥到了骨子里，再说已是多余，开心的时刻到了，小佛如饿狼一般呼出一口恶气，扑了上去，欢迎进行时。
温柔乡里不知时日，当小佛再次醒来，天色已近黄昏，身边的玉洁早已昏睡过去，这小日子，过的甚是没有时序，穿上揉搓的不象样子的裤衩，套上背心，穿着破拖鞋，小佛准备一个人到街上逛逛去。
这刚出门，就听见身后传来甜甜的叫声：“老公～你要去哪里？”
原来玉洁不知何时已经穿着整齐，一身清纯亮丽的OL套装，梳洗打扮的油光水滑，正一脸春意地站在小佛身后，眼角含笑地看着他。
“哦，洁儿，怎么起来啦？”小佛有些意外地看着她，这番折腾下来，纵是仙魔之体也得休息三日，这小娘子竟然跟个没事人似的，还能梳洗打扮，真不简单。
“洁儿是主人的奴婢，主人要外出，洁儿当然要陪在您的身边，随行侍候啦～”拉着甜甜的尾音，扭动着动人的腰肢，象一阵轻风袅袅来到小佛身边。
小佛上下打量了玉洁一下，竟然看不出一点疲惫的样子，人清爽，精神好，不由啧啧赞道：“洁儿真的很厉害。”
玉洁白了他一眼，知道他所赞为何，眼角含笑地道：“主人，洁儿可是玉瓶化身，又承主人雨露，已脱胎换骨，成不灭灵体，皆因主人所赐，些许的劳累怎能让洁儿疲惫，主人说是也不是？”
点了点头，两人并肩而行，一边走一边聊，象极了一对情深意浓的小情侣，引来路狼竞折腰。
天色晴方好，艳阳当头照，两人来到一家冷饮店前，一人要了一杯大大的冰激凌，小佛慢慢吃着，一转眼，竟然发现玉洁的冰激凌不见了，不由奇怪地问道：“洁儿，你的冰激凌吃这么快，小心着凉。”
玉洁嫣然一笑，指着空空如也的玉手道：“吃光了，主人快些吃才是，不然就化成水了。”
小佛一见，当然不肯示弱，大口吞食起来，一小会的功夫，手中的冰激凌也见了底，意犹未尽地舔了舔嘴唇，说道：“真好吃呀，要不要再来一桶。”
玉洁方才就一真注视着小佛，一听小佛想要再来一桶，立即一转身，手中神奇地拿出来一桶冰激凌，笑眯眯地递了过来：“不用买了，我这里还有一只。”
“奶尼？”小佛不解地看着她。
“嘻嘻！”玉洁捂着小嘴笑个不停，好一阵子才说道：“主人快吃吧，一会就化了，您吃完我再告诉您。”
小佛一听也罢，大口吃了起来，自己可是不死之身，受凉拉肚这些跟自己都不沾边，别说吃一桶，再吃几桶也不打紧。
见他吃完，玉洁这才笑眯眯地说道：“主人，有件事我要告诉你，你可不能生气。”
“生气，不可能。”小佛可不是那么小气人。
“那我可说了。”玉洁止住满腹的笑意，指了指自己的小嘴道：“是从这里拿出来的。”
见小佛被惊的目瞪口呆，玉洁赶紧解释道：“主人别担心，您忘了我是玉瓶化身了吗？我可以帮助主人保存好吃的东东哦。”
小佛恍然大悟，原来妖还有这用处，天然的冰箱加保温箱，难道自己无心之中又东到宝了？
伸手拿出一颗蟠桃，递了过去：“帮我保存一下先”
见她一转身，蟠桃消失不见。
小佛张开嘴凑了过去：“喂我。”
玉洁也不含糊，张开樱桃上嘴，鲜美的果汁和一种清纯的味道温和在一起，带着无限的暖昧，小佛坦然受之，果然好味道，不由伸指赞道：“就是这个味道，我喜欢。”
从此，小佛又多了一个活的储物法宝，专门收藏小佛爱吃的道大陆一趟，寻找神兵胎盘了。”
凌风收起斩缘神剑，化作一缕流光，打算回到武殿再说。
当他从原路出了十八铜人阵的那道青铜大门，一群早已等待的如热锅上蚂蚁的武殿长老立马迎了上去。
“凌风公子，你总算出来了，你已经在天锤之路上耽搁了将近一个月的时间了。”
这些长老七嘴八舌地说道。
“这一个月内，天地位面之间有没有发生什么大事？”
凌风环目四顾，道：“对了，你们武殿的摘星老祖呢？人去哪里了？”
也不知道是不是错觉，当他脚跟踏在地面上的时候，发现大陆有一种轻微的颤抖，这震动非常之小，寻常人根本无法察觉的到。
更为诡异的是，凌风还感觉脚下的大地，地气非常的不稳定，时强时弱，就跟火山即将爆发产生的波动一样，随意面临着喷发的威胁。
“因为今日就是神道大陆神道大会开启的时间，摘星殿主等不急，已经和我武殿几尊长老提前去了。”
当日被凌风一根头发压的连连求饶的那个长老说：“至于这一个月来天地间有什么大事发生，你还是等下自己看吧。”
因为青铜大门的入口，有法则和禁制遮蔽，与世隔绝，外面天地的任何变化，在其内都不易察觉出来。
听对方的口气极为的凝重和顾忌，凌风的内心顿时有一种非常不好的预感。
他没有一刻犹豫离开了青铜大门。
等来到武殿的上空，极目瞭望而去，顿时倒吸了一口冷气。
只见苍茫天地间，耸立着九根冥柱，宛如九条黑色龙卷，连接着苍穹和大地。
无疑多问，就这就是从九大帝门破出封印的九个冥眼，此刻正以九宫八卦的位置并列，形成了一个极为厉害的杀阵。
同样，在杀阵的调和之下，九根冥眼的冥气更加的磅礴，翻涌间，直冲九重天之上，似乎要将九重天的壁垒都要刺出一个大窟窿来。
“九大冥眼同时现世，就差归一了？”
凝视着在眼皮子底下九条黑色光点，凌风沉声说道：“女帝妄想九冥归一，打穿无极大世界的壁垒，难道浩瀚位面，没有一个人去阻止她？”
“凌风公子，你有所不知呀。”
那个武殿的长老说道：“九冥同时出现，九道冥柱相互牵引，相辅相成，牵一发而动全身，那威力已经堪比真正的大帝杀伐阵了，况且还有女帝亲自坐镇其中，试问浩瀚天地，谁敢触及锋芒？”
“难道我们就眼睁睁的看着女帝将九条冥眼融合在一起，等待天人五衰的到来？”
凌风握拳透掌，眼里都是不甘之色。
“眼下大千世界，所有的强者全部都汇聚在神道大陆，商议决战的事，在决议还没有出来前，没有那一股势力敢挑衅女帝的威严。”
那个武殿的长老说道：“你眼下还是别去送死，去神道大陆和那些位面守护天尊仔细商议拯救苍生的办法才是。”
“哼，那些老古董子孙满堂，他们都不怕死，我凌风着急什么？”
凌风冷笑道：“反正天塌下来，大家一起完蛋就是了。”
说罢，他又问了神道大陆具体的位置，而后就化作一缕流光，快速的朝神道大陆而去。
神道大陆，乃先天神物神道榜演化出来的大世界。
其内万族林立，天骄满节奏，不朽多如牛毛，底蕴非常之强大。
所处的位置，在浩瀚八重天中央地带。
凌风选择孤身一人横渡八重天，大致一个时辰不到，神道大陆已经在眼皮子底下若隐若现了。
果然不愧为先天神道榜所演化的世界。
在浩瀚的八重天之中，周遭一片黑暗，一块块位面犹如萤火虫似的闪烁着，抬眼看去，砂砾银河，灼灼的闪烁着。
而神道大陆则非常之庞大，也非常之耀眼，和周边其他位面比拟，简直就是大日和火苗的区别。
在凌风颇为感慨的时候，周遭浩瀚的寰宇中，依稀可见，一艘艘体型比山岳还大无数倍的战舰承载着攒动的人影，一艘艘，前赴后继的朝神道大陆而去。
这些战舰自然是其他位面势力的人马，来神道大陆是为了参加盛会，还是避难，这点就不得而知了。
在凌风发现这些战舰的时候，同样，这些战舰里的势力也发现了凌风的存在。
能横渡寰宇的强者，自然不是泛泛之辈，这些战舰上的势力大佬看着凌风的眼里都呆在一抹敬佩和震撼。
“凌风！”
就在此刻，后方浩瀚寰宇中，一条体型稍小的战舰前方，伫立着一群宗门的弟子，在彼此擦肩而过的刹那，一道少女惊喜的声音响起。
凌风顿时回头看去，发现叫出自己名字的是一个亭亭玉立的女孩子。
“傲冰月？”
当看清楚对方的面容，凌风顿时一愣。
这些年来，他一直在九州闯荡，俨然是忘记了这个曾经青梅竹马的女人。
至于傲冰月这些年来到底是哪里了，凌风虽然没有过问过。
但是闲暇之余，和素心，甜心兰聊天的时候，也谈及过，听闻她在达到造物后，就选择离开了天玄，一直下落不明。
“真的是你？”
战舰上的少女不停的擦拭着眼眸子，乌黑灵动的眼眸子里满是欣喜之色。
故人相逢，随着彼此的机遇不同，之前的什么情愫，恩怨之类的东西，俨然是成为了过往云烟。
同样，凌风此刻遇到她，心绪并没有多少起伏，若说有，那也是淡淡的怀念。
对年少的经历的缅怀。

“刷！”
凌风一个箭步，立马落在了傲冰月面前。
“这些年来，你音讯全无，到底去哪里了？”
凌风看着他，心情颇为的愉悦。
对方这些年的修炼也没有耽搁下来，竟然在短短几年间，修为达到了不朽二重天格代表你大师兄！”方烈马上板着脸道：“除非剑天尊亲口认输，否则这一战，还是要进行下去的，不过你放心，剑天尊实力强的很，说不定就能杀出来呢！”
听见这话，飞尘道尊好悬没给气死，极乐净土万象佛国大阵，要是这么容易杀出来，那佛门的祖庭早就被地祖打破不知道多少回了。
显然，方烈压根就不想轻饶了剑天尊，恐怕最轻，也要给他一个教训，至于往重里说，那就是要命了。
而飞尘道尊其实倒也不害怕剑天尊受伤，以地祖的本事，再严重的伤也能救回来。
他怕就怕方烈直接宰了剑天尊，那可就麻烦大了，就算地祖可以让剑天尊转世重生，剑天尊想恢复现在的实力，也得要几百，甚至上千万年才行。
可是用不了多久，地祖就能从天道长河之中，捞出麟祖的道契，那可是专门给剑天尊准备的。
一旦要是让剑天尊晋级道祖，中央仙土一脉就拥有了抗衡整个天下的实力，到那个时候，飞尘道尊再想得到道契就容易多了。
这样的事情怎么可能再耽误几百万年？

于是乎，飞尘道尊不得不再次低声下气地说道：“前辈，前面种种都是我们的错，还请看在我师傅的面子上，饶过我师兄这一次。”
飞尘道尊这句话，就是有点儿隐隐的威胁在其中，言下之意就是，你这回要是敢杀我大师兄，说不得就只能请我师傅过来和你说话了。
原本飞尘道尊以为，有天下第一的地祖威胁，方烈就算是再怎么生气，也不敢真的就把剑天尊给杀了。
可结果却完全出乎飞尘道尊的意料之外，方烈竟然依旧是一副不死不活的样子，隐隐带着冷笑地说道：“你师傅怎么说也是堂堂天下第一人，按照道理来讲，我是无论如何也都要给你的，可是呢，心里这口气不出啊！当年他纵容剑天尊，用卑劣的手段偷袭我，后来又在麟祖祖庭一事上，狠狠坑了我一把，很显然啊，他老人家高高在上，压根儿就没把我这小人物放在眼里，嘿嘿，嘿嘿，既然这样，那我方某人也似乎没必要上赶着给他面子，是吧？”
“你~”飞尘道尊听见这话，顿时心里一沉，马上就大感不妙。他做梦也没有想到，方烈对地祖的愤恨竟然到了如此地步，甚至都不惜要翻脸了。
不仅仅是飞尘道尊，就连旁边的左道之祖，也大感震惊，他忍不住沉声说道：“方烈，你好大的狗胆，不过才刚刚进阶道祖而已，就已经不把地主祖老人家放在眼里了吗？”
“呵呵！”方烈脸上露出诡秘的一笑，然后冷冷地说道：“我的胆子大不大我自己倒不知道，但是你的胆子却真是不小，明知道这里有四位道祖都和你仇深似海，你还敢在这里大放厥词？你说我是说你狗胆包天呢？还是白痴透顶呢？”
“我看，他更像是有所倚仗！”福德金仙笑着说道：“按照凡间的话怎么说来着？这叫狗仗人势？”
“哈哈！”昆仑道祖和方烈都大笑起来，未来佛祖也脸露笑容。
可听到这话之后，无论是飞尘道尊，还是左道之祖，都完全笑不出来了，因为他们终于意识到，貌似他们也和被困住的剑天尊一样，都已经处于了极为危险的境地。
左道之祖最为警觉，急忙游目四顾，结果就发现，就在他和方烈废话的时候，福德金仙已经悄悄的绕到了他的身后，而昆仑道祖和方烈，则一左一右地将他夹住，三个人恰好形成合围。
至于飞尘道尊，他自然没有资格让道祖包围，但是未来佛祖，小脸上却带着有趣的微笑，神不知鬼不觉的就来到他的身边。
尽管飞尘道尊实力强横，已经有资格成为天尊了，可是在未来佛祖面前，他也就是掌心的蚊子，根本就没有逃脱的可能性。
尤其是在这个毁灭之地，天道法则不存，无时无刻都被虚空风暴所侵蚀，飞尘道尊自保就算不错了，又如何能和一位道祖争雄啊？
所以看到这种情形之后，飞尘道尊顿时脸色一变，急忙对未来佛祖说道：“大师，您这是干什么？”
“啊，是这样的！”未来佛祖一脸祥和地说道：“素问你的大名，都说你已经拥有堪比天尊的战力了，所以小和尚为现在见猎心喜，想要和你切磋一二！”
飞尘道尊闻听此言，瞬间那张老脸都绿了，未来佛祖虽然长得像个小沙弥，可确确实实是已经得道成祖十亿年的老和尚。
这样的强人，拍死个天尊比掐死个蚂蚁也差不多少。除非是剑天尊这种超一流的强者，才有可能负伤而遁。
至于飞尘道尊这样勉强能称天尊的人物，绝对是连逃的资格都没有。
而最为可恶的是，这里乃是新近出现的天之痕，天道法则几乎毫无残留痕迹，天道权柄也就毫无发挥的余地。
这就导致其它道祖完全无法窥探这里的情况，其中就包括地祖。
而且道祖赐下的那些保命神符也基本上没有效果了，没有天道权柄加持，那些神符的威力甚至都不如天尊全力出手一击。
如果是在外面，飞尘道尊自问，即便是要死在未来佛祖手上，也绝对可以将自己身死谁手的消息传给恩师，甚至都可能盼来师傅地祖的救援。
可是在这个鸟地方，飞尘道尊就算是使出全身的力量，也别想把消息传出去，更不可能有任何人来救他。
一想到这些，飞尘道尊便焦急如焚，同时也忽然想明白了很多事，他忍不住愤怒地说道：“你们之所以选这个地方决斗，难不成有什么阴谋？是想连我们一起斩杀？”
“呵呵！”未来佛祖微微一笑：“说道，开始的时候倒也没有这个算计，事实上有岛屿，蕴含机缘，不过真正的长生奥义，却在长生洞内，若凌公子一心想要寻长生道，可入当中一探。”
“若有机会，自当入长生洞一探。”萧云点头。
“如此，我先行一步了。”王有生眸光一凝，身上有着长生道纹弥漫开来。
当他身上的长生道纹弥漫开来时，那来自长生海的压迫立即消散。
他大步迈出，直接踏入了那片被碧蓝神纹所笼罩的大海内。
随后，一个个王氏的天神也是跟随而去。
这些人，也想来此感悟长生大道。
“长生大道！”见此，萧云眸光一凝，在他身上，一枚长生印浮现，上面有着道纹蠕动。
一股长生大道的气息随之弥漫开来，将萧云笼罩。
如此，萧云立即感觉到了一股要和前方大海天地融合的感觉。
“长生海，我来了！”萧云大步迈出，也踏入了那片被神纹笼罩的大海当中。
当踏入这里，他就如来到了另外一个世界。
这是一个被长生气息所笼罩的世界。

萧云大步迈动，便踏入了长生海内。
一股浓郁的长生气息立即向他扑面而来。
他感觉，有长生道纹要涌入他体内，滋养他的身体，蕴养他的元神。
“长生！”在这种气息滋养下，萧云忍不住长舒了口气。
前方长生气息浓郁。
长生龟也忍不住将自己的神识释放了出来。
萧云眉心，气旋搅动，浓郁的长生气息向着他的识海涌入。
长生龟在吸收，感悟这些长生气。
“哇哈哈，好浓郁的长生气息啊！”幻影虫直接从萧云识海内掠出。
它那大眼睛瞪得老大，东张西望的，露出满脸火热。
踏入大海，看到的是前方那茫茫的天地。
在尽头处，高山耸立。
这山峦完全被青色的道纹所缭绕，如有一座大道之山，显得虚无缥缈。
峭壁之处，有一处洞府，浓郁的长生气息正是从那里弥漫而来。
只是，萧云放眼看去有的只是一个茫茫大海。
“在这大海当中，应该有着禁制存在。”萧云暗忖着。
在前方，他感应到了晦涩的波动。
可是，他的心神延伸而去，很快就受到了阻碍。
他根本无法将自己的神识无限延伸下去。
“那么，便去看看，到底有什么危险，机缘。”
眸光一闪，萧云就开始向前迈步。
他的步伐才一动，就感觉到有一股强大的气机锁定了自己。
这是长生海的气机。
一种压迫，从天而降，让人如被戴上了枷锁。
在这种情况下，他根本无法在外界那样，瞬息就飞出万里。
“被限制了神力。”萧云眸光一凝，立即运转自己的神道奥义，“不过，还可以用。”
略微运转，他便是松了口气。
虽然神力有所限制，却并不是完全束缚。
萧云向着前方迈步而去。
大海上，波澜起伏，不时有狂风呼啸。
不断有神灵向前而去。
可是，不知走了多久，萧云依旧感觉前方的山峦遥不可及。
“我似乎犹在原地。”在这般行走了数个时辰后，萧云突然内心一动。
虽然他的飞行速度被限制了。
可是，那速度也不是凡人可比。
一步之下，完全可以万米。
可前进半晌，他却感觉自己还在原地。
“这到底是怎么回事？”萧云不在前进，开始沉思。
“公子，这片长生海，好像有问题啊！”幻影虫也是抬头说道。
“恩。”萧云点头道，“这应该就是长生海的禁制了，想要进入前方，踏上长生洞，岂有那么简单。”
萧云觉得自己开始忽略了本质的问题。
如今静下心来，许多迷雾得以拨开。
“那该如何？”萧云在沉思。
至于长生龟，它完全沉浸在一个莫名的状态当中，若是仔细看去，它身上有青纹缭绕，背上的长生树，光华点点，如有玄妙的神纹在凝聚，它的气息，也在不断的提升，那种长生道韵更加完善。
“既然想要进入当中，必须有长生印，那么就与长生大道有关。”略微沉吟，萧云眼睛突然一亮。
“若悟长生，自然就可畅通无阻的前进了。”萧云嘴角勾起了一抹笑容。
当然，这里的悟长生并不是完全领悟长生大道。
只要能触及一丝奥义，足以。
很快，萧云便是催动长生印。
上面的长生神纹蠕动，释放出一股道韵。
而后，他整个人都沉浸在长生道韵内。
渐渐的，萧云似融入了长生印弥漫出的道纹内。
“万古悠悠，唯长生永恒……天地乾坤，蕴万千大道，唯有长生永恒，长生，永恒！”萧云开口，音波震荡，如道音响彻，有着一股莫名的道韵弥漫开来，长生奥义逐渐的在他的心神内推演。
长生奥义，不断被萧云所触及。
“长生，如何能长生？”而后，萧云开始沉吟。
他眸光一闪，瞅向这大海。
“海……生生不息，永不干枯，这就是长生吗？”萧云喃喃道。
而后，他又摇了摇头。
“海，也有干枯的一天。”
海枯石烂，就算是茫茫大海，也会干枯。
萧云继续感应。
感觉似抓到什么，又有些迷茫。
“长生……长生为万千大道之一，道，在天地当中，道如海，可若天地崩碎，可还有长生在？”
突然，萧云有所悟。
道，依托天地。
如这海，也有所依托。
若天地崩碎，道自然不复存在。
“一切以天地为基，有天地，才有长生。”萧云低语，那音波吐出，却宛若道音。
他对长生大道，乃至万千大道，都有了一个新的感悟。
那境界，不知不觉在提升。
那长生印弥漫出的道纹不断被萧云融合。
除此外，这片长生海，泛起了一阵涟漪，隐约间，萧云似要融入这片天地当中。
似乎，些满头雾水。
“当然是那尊落难神祇，他也真够差劲的，得到了生命自然信仰的鼎力支持，还整天被人欺负。”龙女嫣然笑道，一副幸灾乐祸的样子。
“你说什么？”一群海族耀眼人物大惊，两名领军者，则是突然有种很不好的预感。
一人怒道：“那个人是我海族的大敌，就算要去，也是去将他碎尸万段！”
“你们这么说，我的几位朋友可是很生气啊。”龙女遗憾道。
突然，这片冰谷中风雪狂舞，大片冰霜开始以肉眼可见的速度覆盖周遭，恐怖的霜冻法则，悄然间笼罩了这里。
十几名海族天骄脚下，一朵朵白莲盛开，厚厚的冰霜，瞬间将他们束缚，这些人再度惊恐抬头的时候，周围的景象已经大变样，霜冻漫天，白茫茫的光曦弥漫，周围的景物都有些虚幻起来，像是落入了一幅画卷中。
“天霜画卷！”十几人和他们的随从悉数大惊失色，瞬间意识到落入了龙女的陷阱。
一道面若冰霜的曼影，神态冷凝，从冰谷深处走来，眸光犹如寒芒。
“你就是那位霜降女神的继承者？”那尊海蓝兽脸色难看之极，终于明白被什么东西所镇压了。
冰雪神国那位霜降女神的至尊器非常特殊，并非普通意义上的器物，也不需要任何材料锻造。
因为，那是用漫天冰霜交织而成的一宗可怕存在体，任何一代的霜降女神，都会亲手用法则编织这一幅画卷，而在死后，则是会让那东西重新归于大地。
眼下周围的这片区域，明显已经被一件可怕神物笼罩，这与传说中的天霜画卷极为相像。
一名海族天骄怒道：“龙女，你居然与雪国的传人走在了一起！”
龙女淡然笑道：“我们一直都是一路上，只是而今才让你们知晓而已，好了，今日心情不错，为了避免落下诛锄异己的名声，我给你们这些家伙一个机会，正好本宫手中的一批龙魂缺少宿主，让它们进入你等元神中，与你等的魂魄共存，这件事就到此为止。”
“你！”
闻言，一群海族天骄惊恐大叫，两位阵营的领军者，更是怒不可遏。
其中一人怒声道：“杀了我等，你一样无法如愿以偿！”
“谁说的，而今蓝影你那位叔叔已经归顺于本宫，杀了你等，本宫依旧有办法执掌东海脉系的所有人，只是稍微费力一些而已。”龙女咯咯笑道。
随后它放出数十道龙魂，没入了这些人体内，有几人极力抗争，结果瞬间神魂破碎。
余下者，皆是在恐惧中妥协，从此变成了双魂者，他们的意志，将不再由原来的自己完全做主。
龙女随后展露出皇者姿态，喝令这些人下去做好准备，随她一同出发。
这时，风雪停了，一道身材高挑的曼影走来，打趣道：“龙女你果真好手段，数年间就反客为主，将海族一大脉系掌控于手中。”
“是吗？”龙女漫不经心道：“其实，本宫野心大得很，对整个深海都很有兴趣，你们两个心上遇难的消息，便是从海女那边第一时间传来的，否则相距这么远，等我们接到风声才展开行动已经迟了。”
梦雨涵动容，这女人果然禀性难移，一如既往的腹黑，居然连海皇族阵营高层，都收买安插了自己的眼线。
古琴则是皱眉道：“他已经做的无比出色，今后你不要再那样揶揄他了。”
“呵呵，好了，以后不说便是，我们速速上路吧，现在去还来得及，海皇族那女人可不好对付，本宫的宏图大计，还需要他身后的恐怖底蕴相助呢……”龙女摆手轻笑，一艘龙舟降落，载着她们远去。
“这好像是神界龙族的东西。”古琴和梦雨涵吃惊。
“嗯，龙族那些家伙不好引诱，费了我很大力气。”龙女哧哧笑道。
古琴二人无语，这女人简直坏的没有底限了，连底蕴恐怖的龙族都敢使坏水……
神界，自然帝城。
不久前，一尊龙族大人物亲自前来，已经进入了至高神殿。
但眼下在神殿中主持大局的并非自然女神赫拉，而是首席主神女赛琳娜。
那位自然神帝没有亲自出来相见，龙族亲王柯力稍微有些不悦，对于那位那位主神女坐在神帝宝座上迎接他，也是表现的有些不以为然。
在柯力眼中，自己身为龙族一位亲王，而且代表龙族而来，理应直接与神界巨头面谈，最不济，也应该是一位次级女神，而非对方的一位侍者。
赛琳娜和其它主神女似若未见，淡然笑道：“亲王殿下来此有何指教？”
“这还用问么，你们的那位新殿下，在神古战场上夺走了我龙族的重要之物，这是很不友好的举动，本王来此，特地向像你们的神帝讨个说法。”柯力亲王哼哼道，一幅气急败坏的样子。
如今龙族在神古战场上的人马，已经有着相当一部分在战场上占据了古城的重要位置，能够与外界联络。
当然，绿色原域这边，也有类似的渠道，他们虽然暂时没有完成阵营组建，但却有人在做这些事。
所以赛琳娜同样知道了那件事，对于龙族大人物的兴师问罪，也是早有预料。
在场的一群神国重臣，看到龙族大人物如此愤怒，皆是心惊不已，如今大陆敌对者众多，显然不宜在与这尊神界巨头结怨。
诸如德莱文森、阿尔文天尊等人，更是心中暗骂，诅咒那个小子办事无能，还尽给他们添麻烦。
“此举确实有失妥当，他身为我们的领军者，理应与龙族友好相处！”首席内阁大臣之一的麦尔肯，坐在那里沉声道。
“值此之际，那种举动太鲁莽了！”
“必须予以制止，否则大陆将到处树敌。”
“我看还是让的喜欢？
岑书音完全没有听到莫无忌的话，她心里有一种激动要冲出胸膛，她的身体火热的要燃烧起来。
她的脑海中是刚才和曲悠说的关于莫无忌的一切，每一件事每一句话，都会让她回想起无数遍。
曾经她以为她将会为了修炼，放弃任何东西。至于男女爱恋，在她眼里更是犹如烈日下洒落的雪花，从出现到消失也只有瞬息而已。
她是问天学宫甚至是整个真星最美的女子，但她从未想过要接受任何人的追求，从未想过还会有一个道侣。
直到有一天她看见了莫无忌，直到有一天她和莫无忌有了交集，直到有一她爱上了莫无忌……
她从感恩和愧疚为莫无忌挡住必杀的钉子，她因为喜欢开始燃烧自己的生命背着莫无忌在星空中疯狂逃遁到油尽灯枯，她开始浪迹浩瀚宇宙去寻找莫无忌……
她的爱有了回报，只有莫无忌进入绝境荆棘风门去救她，只有莫无忌疯狂寻找冥心神花进入凝魂仙琼池为她凝魂，也只有莫无忌为了她会来到这种绝境之地！
她已经明白，如果宇宙中还有永恒，那不是大道，而是爱。大道也有痕迹，爱没有痕迹，只有永恒。
“果然是混沌困阵！”站在那红褐色的天壑乱流之前，罗虚有些激动地说道。他虽然没有灵眼，无法和莫无忌这样看见混沌困阵外的道纹。可这并不会影响他的判断力，只有开天辟地生成的混沌困阵，才有这种气息。
也就是说，莫无忌只要进入了这种困阵，将永远没有机会出来。这种地方也只有络才能找到，络几乎是伴随着这一方宇宙诞生的最古老存在。
“络道友，现在就看你的了。”太峦向络一抱拳，语气极为客气地说道。
这种混沌困阵的确是可以困住任何人，同样的也成为了保护阵。你可以进去困阵，就算是你进入了困阵，也能干掉莫无忌，但你能出的来吗？至少太峦知道他没有办法。
络微微一笑，“今天这里来了一百多人，几乎整个宇宙的顶级强者都聚集在这里了。所以我须要借助大家，等我将这个混沌护阵炼化，一旦我炼化这个混沌护阵后，那莫无忌就是我等盘中菜而已。”
提佛皱眉抱拳说道，“络道友，我们知道你的实力甚至是整个宇宙的第一人。但要说炼化这个地方，恐怕没有个数百万年也做不到吧？”
络淡淡说道，“提佛道友，如果你发现了这种空间所在，你第一件要做的事是什么？”
提佛呵呵一笑，“的确是炼化，不过……”
不等提佛将话说完，络抬手就阻止了提佛的话，“我在五百万年前就发现了这里。然而是要炼化这个地方，并不是有时间就够了，还需要大家齐心协力帮助我一下。这里我已炼化了九成九，等我布置下大炼化阵，在这个空间被炼化，我掌控住那姓莫的瞬间，大家一起出手……”
“那姓莫的再强，也不值得我等一起出手吧。”鸣岳神帝淡淡地说道，当初他的钉头羽箭差点干掉了莫无忌，所以他对莫无忌并不是很在意。
不要说有这么多人围攻，就算是只要两个圣人，再加上他和大漠，也可以从容干掉莫无忌。
络并不在意，呵呵一笑说道，“鸣岳道友说的是，只是此人有一个遁术，叫着缩地成寸。我们不是怕了那姓莫的，而是担心他遁走而已。”
如果不是要借助这些人帮忙，络早就一巴掌拍向了鸣岳，指着鸣岳的鼻子骂，“你算个老几？莫无忌一巴掌就可以干掉你。”
莫无忌和岑书音沉浸到了那种久别重逢的喜悦当中，走到一边的曲悠却忽然感觉到了不对劲。
她内心深处有一种烦躁感，最初她以为是和莫无忌有关系。一个时辰之后，她就感受到那和莫无忌没有关系，是一种生死危机的感觉。
这种感觉很奇怪，就好像她存身的这片地方要自爆了一般，又或者她存身的这块地方变成了别人私人的牢笼。
“莫大哥……”曲悠终于忍不住打断了忘记了外物的莫无忌和岑书音。
莫无忌惊醒过来，立即就松开了岑书音，尴尬地说道，“曲悠，谢谢你这些年来对书音的陪伴。”
曲悠的脸色一白，她彻底的明白了一件事，那就是莫无忌对她是真的没有任何想法。
“啊……曲悠姐……”岑书音终于清醒过来，尽管她依然紧紧抓住莫无忌的手，她却知道在曲悠面前和莫无忌这样是不好的。
“莫大哥，我总是感觉到这里有些古怪，似乎要爆炸了一般，又好像要变成别人的牢笼，不是，是好像要被人炼化……”曲悠终于明悟过来，变成别人的牢笼，不就是要被别人炼化吗？
莫无忌也冷静了下来，没等曲悠将话说完，他的脸色就有些难看地说道，“你说的没错，那人来了。这里的确是他布置下来的，他就等着我进来，然后要干掉我。”
刚刚进来的时候，莫无忌还没有感受到别人炼化这方空间的气息。现在他彻底的感受到了，是真的有人在炼化这一方混沌困阵。而且炼化的都差不多了，即将要完成。
不用说炼化这个地方的人也是络，一旦络将这里彻底的炼化，那他再厉害也逃不掉络的手心。

“那怎么办？”曲悠脸上的白色褪去了一些。
“无论是不是可以走掉，我们现在也必须要走。”莫无忌刚刚说完这句话，这混沌护阵就发出了一阵阵的悾悾轰鸣之音。一道道陌生的道韵气息开始渗透进来，这个时候不要说是曲悠，就是岑书音也感受到了一种死亡的危机。
莫无忌抬手一拳轰向了自己凡人戟所在的位置，空间爆发出一阵阵的颤动，可是这一方空间却
从神光的缝隙中穿出之后，任苍穹爆喝一声，背后的紫金神龙的虚影不断咆哮，那可怕的龙象之力催生到了极致。不朽帝气就像是金色的气魄，主导着龙象之力疯狂流转。
“帝—爻—灭—世！”
那苍凉的声音就像是从九天之外传来，不带一丝人类的情感，倒更像是末世的审判，狠狠撞击在三人的识海之中，惊起惊涛骇浪。
“这怎么可能？明明只有神王才能散发出来这种无上帝威。”
“实在太可怕了，他非但完全领悟了《紫金龙诀》的全部奥义，而且还与其他神秘的功法混到一块，这强大的力量和气势已经直逼准神王了。”
“如果有机会，我们一定要留他一丝神识不灭，拷问出他到底修炼什么样的功法。”
三大准神王纷纷脸色大变，似乎被任苍穹忽然表现出来的强势所震慑。
这种可怕的气势，除了在多宝龙王身上，他们再也没有在其他人的身上感受到过了。
不知道什么原因，岐天忽然脑海浮现出一张带着邪魅笑容的俊美年轻面庞。不论是气势魄力，还是手段神通，几乎都与这青年给人的感觉一般无二——唯一有所不同的是，任苍穹带着浩然正气，就像是一柄锋锐的利剑。但那名青年，就像是隐藏在暗处的冷箭，随时可能给出致命一击。
《九阳大手印》的终极奥义——帝爻灭世。其实就是前面所有招式的终极融合演化。
从“落日熔金”、“大日极光”、“天陨七星”、“吞噬星河”到“神照日冕”、“暗黑日曜”。
这六式是九阳大手印的最精华的体现，当它们融合在一块的时候，竟然变成了一道圆形的极光。就像是无数颗太阳同时腾空而起，炽热的温度几乎要将世间万物都融化。
任苍穹就像是一尊太古祖神，手托着那颗圆形的极光，整个人化为了秩序的一部分。
“咄！”
随着任苍穹轻轻口吐这个音节，那圆形的极光瞬间发出刺目的光亮，似乎将整个无尽大虚空都染成了金色。
在这样的金色下，几乎感受不到任何的温暖，而是那冷到极致的心寒。
那分明就是毁灭之光！那分明就是必杀之光！那分明就是我主沉浮的秩序之光！
三大准神王大惊失色，根本没有想到任苍穹会有如此强大的绝招。不过，他们的反应却是极快。
“神序之盾！”
三个形状不一的缭绕无尽神纹符号的盾牌陡然成型，无暇污垢几近透明，十分坚实地护在他们的身前。
轰隆隆！
帝爻灭世打出之后，终于爆开。因为声响实在太大，让任苍穹感到自己的耳膜几乎丧失了所有的听觉。
只能看到面前先是那耀眼到几乎让人眼睛失明的金光，尔后金光暗淡，变成了永无休止的黑暗。
很久很久，帝爻灭世所造成的余波这才慢慢停歇。
在任苍穹的面前，只剩下三具保持着抵抗姿势的骸骨。而在三具骸骨的脑颅位置，则有一团透明的光亮。
三大准神王的肉身直接被灭去，唯独留下元神不毁。
到达准神王的级别，元神基本上已经等同于永世不朽，很难被灭杀。但是，帝爻灭世能够破灭三大准神王的强大肉身，这已经是非常可怕的壮举了。
要知道准神王距离神王境界只差神王至宝的加冕，已经跳脱六道轮回之外，笑傲神道强者之巅。
咔嚓！咔嚓！
陡然，那三具骸骨忽然动了，那经脉骨肉在以肉眼可辨的速度复原，充沛的气血不断翻涌。
准神王的神通实力着实不可揣测，竟然能够以秩序塑肉身，神秘的符文缭绕，气冲霄汉。
任苍穹抓着这个机会，借助通天梭和神光之翼的极致速度上前，手中不断打出毁灭一切的攻击力。
在经过两大神典的融合之后，任苍穹为这新衍生的强大劲气取名“帝龙神光”，也为了向帝爻前辈和多宝龙王致敬。
“死！”
龙尊的半肉半骨的右手忽然喷出一道秩序之芒，无匹的神光中带着神秘的神符，一股可怕的死意瞬间散发开来。
这是龙尊的独门神技——神死咒！

神死咒，是一门诅咒类的神技，依靠强大的神念进行元神灭杀攻击。
任苍穹看到这苍白的秩序之芒中所裹挟的澎湃死意，就知道这一定是神念类的诅咒之法。
准神王的神念程度相当强大，几乎可以直接秒杀准神王以下的所有境界。
“帝念斩！”
深知这神死咒的可怕，任苍穹连续眸子开阖三次。三道粗壮的神念，带着不朽帝气的大气磅礴，朝那道神死咒撞击过去。
对待这种神念的攻击，也唯有神念方能化解。
不过，帝念斩虽然强势，那也只是对同等境界而言。准神王境界的神威不可揣测，非是帝念斩所能抗衡。
“锵锵锵……”
就像是无数把神兵在不断交锋，这帝念斩在神死咒的强威之下节节寸断。
不过，神死咒的威力也有所削弱。神死咒的余威，猛然朝任苍穹撞击过去。
任苍穹被狠狠撞击，胸口直接凹陷一个大洞，肋骨几乎全部断裂。那可怕的诅咒之力瞬间就开始了作用，一股可怕的腐蚀之力瞬间开始对骨肉和元神进行冲击。
“吼！”
仿佛有万鬼撕咬，大魔齐吼，那可怕的魔音贯耳。而身体上似乎有万虫撕咬，那痛楚就像是钝刀在一块块地割肉，每一下都能牵扯到神经，疼到灵魂深处。
“哈哈哈，龙尊还是你厉害，神死咒果然威力非凡。”
“中了神死咒，此子只能眼睁睁着受死，根本无法逃出生天了。”
岐天和夜叉二人说着，眼神中却有隐藏着的忌惮之意，龙尊的强大并非是一个好消息。
龙尊背负着双手，一脸的睥睨之意到他。不过这也彻底断绝了和平解决这件事的可能。
“灭掉他们。”夏凡最终无奈的下令道。
最先被投放到这个世界上的是多骨塔，随后九千九百九十八个凶魂恶鬼就在惨厉嘶吼中冲了出去，冲向那些土黄色巨人。
跟着才是多达五十万的三族联军以及十来万翼人族。
由于这个世界干旱少雨，地上连河流都很少，就更加没有什么积雪存在，所以战斗时需要大量冰雪才能够发挥出超强战力的冰雪巨灵们没有参战。
这场战争从一开始就打的异常激烈，面对着土黄色巨人的猛烈攻击，三族联军虽然全力抵挡，不过还是免不了出现了一些伤亡。
不过一切都在夏凡可以容忍的范围之内，而他只是在旁观战，并没有插手到这场战争之中。
因为他需要借着这场战争继续磨练手下各族军队的配合，确保他们在任何时候，面对任何敌人时都可以稳定且有序的进行战斗，而且最终能够获得胜利。
眼下的这个世界只是他任务的开始，后面要征服的世界还有更多，夏凡不可能每次都自己出手，所以手下的兵马们才是可以依赖的力量。
这场战争一脸持续了将近小半个月才接近了尾声，九成九以上的土黄色巨人都被斩杀，剩余的逃到了那座供奉着他们所信仰的神明的神庙外，开始大声祈祷。
“何人竟敢毁灭我的世界，屠戮我的信徒？！”怒吼声中，那具更有千丈的雕像竟像是瞬间拥有了生命似的，猛然间活了过来，炯炯有神的双眼看向远处的天空，与夏凡遥遥相对。
因为这怒吼声中混杂有强大的神念，所以即便夏凡听不懂其语言但也能够明白其意思。
只不过夏凡却着实懒得与其多说废话，毕竟双方立场不同，本就是你死我活的局面，完全没有任何和解的可能，所以说什么都离不开一场厮杀。
五彩斑斓的光芒一闪，破灭神光已经被夏凡祭出。

“卑鄙！”见到破灭神光激射而来，那雕像怒吼一声，身形一动便要从神庙之中跳出躲避。
与此同时，雷鸣般的破风之声响起，却是一个巨大的土黄色巨锤朝夏凡轰击而至。
这巨锤看起来虽然相当的不起眼，就仿佛是泥土塑造而成，实际上却是最精纯的土系灵气凝聚而成。如此轰击而出，威力之大，绝对不逊色于一般的问道境强者全力一击。
很显然，这个雕像在叱问夏凡的来历之时也没闲着，同样是发出了狂暴无伦的一击。
所以，究竟是谁卑鄙在先，还真是难说的很。
“嘭……”破灭神光哪里是那么好躲闪的，因此这雕像的动作虽快，可依旧是被破灭神光轰中了右边的身躯，光芒激荡之时那魁梧如山的身体顿时就崩散开来，发出轰隆隆巨响，并且这种崩散还在不断朝着其他地方蔓延。
“啊！”那雕像禁不住大声咆哮起来，既有愤怒又有不甘。
虽然这雕像并非其本体，只是他临时寄托神魂的分身，但是就这样一个照面就被敌人毁掉，依旧让其感觉到相当的丢脸和愤怒。
“轰……”同样的巨响从高空中传来，却是夏凡伸手接住了那迎面轰击而来的巨锤。
这巨锤的轰击力相当不凡，即便是以夏凡此时的实力，全力封挡之下依旧被震得不由自主的向后退出了百余里远。
由此夏凡总算是体会到了先生所说的那些话的意思，这些邪天界的异族虽然未必真的一点神魂都不修炼，可是在身体上的修炼却着实是相当强大。
光是神魂临时寄托的分身尚且有着如此强横的力量，可想而知其本体的力量将会何等的惊世骇俗。
“笑纳了。”夏凡说着，直接打出一连串的禁制将那巨锤封住，而后塞进了一个储物袋子里。
这巨锤虽然不是什么法宝，只是土系灵气凝聚而成，但是由于实在是太过精纯，以至于竟是凝为了实质，当成材料用来炼器的话实在是相当不错，夏凡自然不会狼狈。
“啊！无耻啊！”那雕像哪里想到自己的致命一击最终竟然是这么个结果，禁不住狂怒至极，但是却奈何不了夏凡分毫，狂骂一声后就嘭然一声在破灭神光的震荡下崩解开来。
不但是雕像不复存在，就连寄托其中的那一缕神魂都没能逃离而出，直接被破灭神光绞碎。
连这雕像都灭掉了，余下的那些土黄色巨人夏凡就更加不会放过，直接命巴河等人将其通统灭杀以绝后患。
至此，这个世界就彻底被夏凡所攻占。不过盘算了一下后，夏凡却并没打算将其据为己有。
原因很简单，这个小千世界本来就颇为贫瘠，现在连生活其中的土黄色巨人都被灭绝了，用处就直接太小了。
夏凡甚至连将其吞并到自己的大千世界的想法都没有，于是他决定将其留下，以便稍后交差。
随后夏凡将放出的兵马收回吞天口袋，而后一边朝着星域深处行进，一边继续搜寻新的世界。
夏凡的运气倒是不错，没过多久便再次发现了一个世界。当然，也许是这片星域的世界比较多一些的缘故。
这次夏凡没有再像先前那样进攻，而是直接放出了吞天口袋，把这个同样并不大的小千世界给装下。
突然之间天地笼罩在一片漆黑之中，着实是把那小千世界上的所有生灵都吓得仓皇不已。就在此时，夏凡派下来招降的巴河等人就来了。
为了尽量的减少这些世界中的异族的抗拒，夏凡派去招降的人几乎包括了他手下的全部种族，说的直白一些，不管这个小千世界的异族喜好怎样，总能找到适合跟他们沟通的种族。
如果实在是谈不拢，那就没什么好说的，武力征服不行，就很多人都讲，宁可得罪书记，不可得罪李部长，这类话还真有些道理啊。
“武侠，你辛苦了！这事我知道了，具体怎么处理，暂时还不定，还要通盘考虑一下！”张青云淡淡的道，脸上的笑容渐渐的淡去，省委书记的威严渐渐的显露了出来。
“不辛苦，是应该的！”李武侠点头，张青云抬手看看表，“这样吧，时间差不多到中午了，留下了吃顿饭？就一顿工作餐！”
李武侠一愣，忙从椅子上站起身来，他万万没料到今天他会有这样的待遇，能和书记共餐，哪怕是工作餐，那都是了不起的荣耀……

热气腾腾的宜红，香味浓郁甘甜，香味似蜜却没有蜜的腻味？，闻起来特别的舒服，整个房间有了一杯茶，空气似乎都清新了很多。
尤其是这种隆冬的天气，即使是在空调房里，也会有冬的感觉，而有了这一杯暖茶，整个人都会觉得舒服熨帖，有一种暖洋洋慵懒的情调。
张青云亲手将一杯热茶放在沈怡的面前，看着脸色有些苍白的沈怡，微微一笑道：，“看你气色不对啊，是身体不舒服还是怎么回事？你是工作上的拼命三郎没错，但是身体是草命的本钱，工作绩效不能用健康来换啊。”
沈怡微微的抬头，一双乌黑的眸子似乎灵动了很多，她浅浅一笑，道：“谢谢〖书〗记关心，一切都还好！”，张青云摇摇头，摆摆手，道：“我也希望你好，可是你就是不好啊！”，他眼睛盯着沈怡，一字一句的道：“你的父亲找过我，所以你的情况我大致是知道一些的。”，沈怡脸色微微一变，却不再说话，脑袋微微的低下去。在此前，沈怡被季东方约谈过，当时她以为是政府了解企业经营情况，所以她当时并没有说实话。
现在看来，季东方的约谈背后应该有张青云的授意。
一想到张青云，沈怡心中又犯堵。她一直对张青云将她下放心中有些耿耿，她明知道原因是因为梅荣发事发，张青云必须要在某些事情上做姿态。
但是在沈怡心中，她还是觉得张青云不是完全信任她的，如果真是信任，怎么可能事先都没和她谈话呢？沈怡对自己被调到火电厂的调令太突然了，她很难形容当初接到这个调令后内心的感受。
而在火电厂，沈怡所受到的排挤和（骚）扰更是让她几乎是忍无可忍，虽然她去那边时间还不太久，但是瘿一路走来却是太不容易了。
说起来沈怡是有一肚子委屈没地方倾吐现在张青云提到了这一茬，她心情说不出的复杂难受。
张青云眯眼看着沈怡他无法完全体会对方的心态，但是他还是能从沈怡的神态大致看出对方有些情绪，他顿了顿，道：“是这样，沈怡啊，组织在考虑对你的工作进行一下调整，你在江南电厂无法展（露）你的才华。这样吧，今天我找你谈话听听你自己的意见先。”
沈怡身子抖动了一下，讶然抬头眼睛看向张青云，却不说话。
张青云笑了笑，道：“怎么？我表述得不够清楚？实话讲，你在省政府办公厅工作干得不错，当初把你下放到电厂任副总就是屈才了，还听说你在那边不得意，那更是屈才。
现在，组织认识到了问题，准备重新考虑你的情况，现在我让你自己提意见机不可失失不再来，你还有顾虑？”
“我……我……想进省委办公厅……”，沈怡捏捏诺诺的道，她边说边瞅张青云表情，眼神有些躲闪，却显得异常坚定。
张青云倒被她这个说法弄得一愣，他万万没料到沈怡会提出要进省委办公厅沈怡从府办出去的，好不容易逮着下放的机会，现在又在电厂历练了这么长的时候。
按照一般的思路，到下面市任一个实权副职，或者是在进省直单位任领导这都是最好的选择。而重新回到办公厅的工作，这是什么思路？
张青云忍不住好笑，端起茶杯喝了一口伸出手指头指了指沈怡，道：“你就是人才！脑子里面……”，张青云话说半途戛然而止，沈怡此时展颜一笑，（露）出洁白的牙齿，整个人似一块融化的冰川，气质完全改变。38岁的沈怡不能算年轻了，但是岁月好像很难在这个女人的容颜上留下痕迹。
她的皮肤依旧白皙光华，她的身材依旧窈窕多姿，她的头发依旧乌黑油亮……
但是这一切种种，都不是张青云话说一半嘎然而止的原因，张青云在一刹那，在沈怡的身上竟然看到了另外一个女人的影子，不错，那个女人就是倪秋月……
岁月过得太快，从忙起来，然后到有片刻闲暇的时集，往往不知不觉就是几个月过去了。
倪秋月的离开好像在昨天，但其实却是有很长时间了。
对这个女人张青云是无法忘记的，他能清晰的记得和倪秋月第一次见面到最后一次见面的所有过程，在张青云的生命中不止一个女人，但是倪秋月无疑是最特殊的一个。
是倪秋月让他尝到了荒唐的滋味，是倪秋月让他在年轻的时候犯了错，让他整个人变得不完美。也因此，张青云不需要给自己身上肩负起太多的条条框框，更无需给自己身上贴上所谓的好人标签。
而这些往往是（禁）锢年轻人前行最沉重的枷锁，中规中矩的人，注定了永远的平庸，追求完美的人生，就是追求平庸的人牛。
张青云年少的时候就一定懂这个道理吗？〖答〗案显然是否定的，张青云和倪秋月的这段孽缘曾今让他心中有沉重的包袱，但也同时让他放下了太多的包袱，而人生的诸般滋味，因为这个女人的存在，多了更多的味的……
沈怡脸微微一红，她察觉“在我到中国工作之后，我发现中国人对于环保的意识还处在工业革命的年代里，这里迫切需要有欧洲的环保组织来为他们做一些工作，你们没有这样的兴趣吗？”
“我们当然有兴趣。”古谢夫敷衍了事地回答着，同时手里的鼠标在快速地移动着，他在查找有关RX项目的信息。在看过几条报道之后，他的脸上露出了会心的笑容，他明白伯尼斯为什么要给他打这个电话了。
中国经济的高速发展，对各种化工产品提出了巨大的需求。RX是一种重要的化工原料，近年来在中国的需求量增长极为迅速。中国本身的RX产量严重不足，需要从国外大量进口，日、韩、德以及新加坡等国家是RX的生产大国，其中沃伦集团每年向中国出口的RX就高达200万吨，价值数十亿美元。
中国是一个非常追求自给自足的国家，这些年一直在致力于增加RX的产能，以满足自身需求。一旦中国自己的RX装置大量投产，必然减少对进口RX原料的依赖，同时极大地拉低RX的价格，包括沃伦集团在内的诸多外国厂商的利益就要受到损害了。
在这种情况下，伯尼斯邀请蓝色天空组织前往中国开展活动，目的不是一目了然的吗？
明白了这一点，古谢夫就知道如何与伯尼斯交流了，他哼哈了几句，然后说道：“伯尼斯先生，虽然我们非常有兴趣到中国去，但对于中国的情况，我们并不了解，需要花费很多的精力去研究这个国家。还有，中国毕竟是一个遥远的地方，我们分部的经费……”
“这个问题我想是很容易解决的，如果蓝色天空组织有意到中国来开展活动，沃伦集团的中国代表处愿意提供一部分的便利。”伯尼斯毫不犹豫地回答道。他知道，这些公益组织都是不见兔子不撒鹰的，光凭他口舌如簧，并不能让古谢夫动心，所以在给古谢夫打电话之前，他做好了替古谢夫出一部分钱的心理准备。
“如果是这样，那就太好了，我们会替中国人感谢沃伦集团的热心赞助的。”古谢夫哈哈笑着，毫不客气地把自己代入到了中国人的救世主角色里去。
几天后，东远省宜坪市新任书记郭曙清的办公室里，迎来了两名大鼻子的欧洲人，陪同他们一道前来的，是宜坪市科技局副局长许阳。
许阳是因为生活作风方面出现了严重问题，而被海军某基地清退回到地方的。基地方面念及许阳曾经有过一些贡献，因此不想把事情做绝，没有把许阳犯的错误记录在档，而是按照普通的转业程序，把许阳送回了原籍宜坪市安置。
许阳毕业于名校，在部队的时候已经提拔到了正营职，因此转业到地方之后，被安排在科技局当了一名中层干部。由于才能出众，加上在宜坪市还有一些不错的背景，他很快被提拔为科技局的副局长，而且有传言新上任的市委书记郭曙清对他颇为欣赏，有意对他进行重点栽培，科技局这样一个不上不下的单位，估计是容不下他这颗闪亮的新星了。
“郭书记，我给您介绍一下，这位是国际蓝色天空组织后工业城市文明分部的秘书长古谢夫先生，这是后工业城市文明分部的执行总监埃金先生，他们是专程从欧洲赶到中国来开展后工业文明城市理念推广的。”许阳指着两位欧洲人向郭曙清介绍道。
“欢迎欢迎，非常欢迎古谢夫先生和埃金先生，欢迎你们来向中国人民传授欧洲的后工业文明理念。”郭曙清脸上带着和蔼的笑容，与古谢夫和埃金分别握手，招呼他们在长沙发上坐下，自己则坐在一侧的单人沙发上，这是只有贵宾才能够享受到的礼节。
“蓝色天空组织是国际上最著名的环保公益组织之一，在全球各地开展过大量的环保公益活动，深受各国民众的欢迎。这一次古谢夫先生和埃金先生到中国来，是蓝色天空组织第一次到中国开展活动。咱们宜坪市非常荣幸地成为他们中国之旅的首站。”许阳带着几分骄傲的口吻，向郭曙清说道。
“哦，是吗？”郭曙清果然来了兴趣，“咱们这个小小的宜坪市，竟然有这么大的吸引力？”
“这个问题，还是请古谢夫先生自己来回答您吧。”
许阳说着，向古谢夫叽哩咕噜地说了几句英语，古谢夫点点头，开始发话了，许阳在一旁给他当着翻译。
“郭先生，我们后工业城市文明分部是蓝色天空组织旗下专门研究城市文明的一个分支机构，我们对于城市文明有着自己的诠释，我们的观念与当今流行的观念是相悖的，我们可以很自信地说，我们的观念至少超前了这个时代50年以上。”古谢夫一张嘴，就是一副高大上的口吻，把郭曙清和许阳都绕得晕晕乎乎了。
“西方的现代城市，都是伴随着工业文明而兴起的，如英国的伯明翰，美国的底特律，这些城市的特点都是因工业而生，现在又因工业而亡。工业的发展能够为城市带来大量的人口和巨大的财富，同时也剥夺了人类与自然的联系，使人类异化为机械的奴隶。
随着后工业时代的来临，城市将面临着一个选择，那就是让工业把人类挤出城市，还是人类自己把工业挤出城市。很不幸的是，伯明翰和底特律等城市都作出了错误的选择，所以现在面临着严重的萧条。
为了人类的未来，我们后工业城市文明分部在全球各地开展了挽救城市的运动，希望帮助各国的城市从工业化的魔爪中挣脱出来，使城市回归其本来的职能。这一次我们选择中国的宜坪市作为访问的首站，就是希闭着双眼，不想看到眼前的男人：“当你发狠扔了我的笛子时，你有没有考虑过我的感受？”
“原来师妹是怪我把徐林宗送给你的竹笛丢掉的事情吗？”
耿少南苦笑着将笛子放在何娥华的手上，她疑惑地睁开眼，看那笛子的眼神流光溢彩：“不是丢掉了吗？”她的声音兴奋地在打抖。而他的心情，却是灰色的：你终于睁眼看我，却是因为另一个人，不，却是另外一样东西。
耿少南的心中闪过一阵巨大的悲凉：“想不到在师妹的心里，我连一只笛子都不如。”
耿少南转身想离开，突然觉得自己的手被何娥华一把抓住。
耿少南一回头，只见小师妹眼中又浮现出前些日子，自己死而复生时那种异样的光芒，轻轻地抚着他手上的抓痕，声音里带着哭腔：“这阵子我对你不好，我也不想这样的，只是我心里好像闷着一团火发不出去。大师兄，我知道我不应该拿你出气，可是我就是控制不住我自己。我……”
耿少南的鼻子里尽是一股幽香的味道，只觉得头晕目眩，何娥华的那一下下似乎就在抓着他的心，他再也忍不住了，一把将何娥华狠狠地收到怀里，两片嘴唇贴上了何娥华滚烫的红唇，外面的一切已经与他无关，他的眼里心里只有怀中的这个女人，他不会让任何人夺走她，哪怕是一刻。
随着耿少南猛烈而坚定的动作，何娥华的手也渐渐搂紧了耿少南的身体，笛子掉在了地上她浑然未觉，配合着他嘴唇的节奏开始扭动着自己曼妙的身姿。
良久，唇分，耿少南睁开了眼，看着何娥华，喃喃地道：“你会一生一世爱我吗？”
何娥华的双眼已经迷离，表情如同醉酒，双颊赤红，高耸的胸部开始剧烈地起伏，带着似笑非笑的表情，她转身向床边走去，抓着床柱有气无力地倚着，嘴里开始发出一些含混不清的声音，一回眸，风情万种。耿少南就是个木头，也知道她动情了。
一阵异香入鼻，他觉得自己浑身火热，血液就像沸腾一样，朝思暮想的爱人就在眼前，给了自己再明确不过的暗示，还有什么好犹豫的吗？
他走上前去，从背后一把抱住何娥华，尽情地吻着她的香颈，何娥华在喘息，在配合着他的节奏，再熟悉不过的少女芳香钻进了耿少南的鼻子里，他知道这是小师妹最真实的味道。
窗外，风起，枝摇。一轮明月，挂在夜空中，透过窗棂，照耀着床上锦被里的两人，一次又一次，如同大海中怒涛间的小舟，时而冲上浪头，时而又抛下了深渊，不知折腾了多久，直到天光渐亮，太阳从地平线里放出一丝微光，剧烈的动作才渐渐地停止，一切归于沉寂。
日上三竿，耿少南的脑袋却仍然是昏沉沉的，他翻了个身，渐渐地睁开了眼睛，昨天他好像做了个很美很真实的春梦，梦见自己和小师妹翻云覆雨，极尽欢娱，直到醒来时，他的嘴角边还挂着微笑，只是一睁眼，却是天光大亮，就像从小到大他无数次做过的那个梦一样，虽然是那么地真实，但是醒来的那一刹那，却是最悲伤的。
耿少南轻轻地叹了口气，也许是这几天没日没夜地在武当山的每天沟渠里寻找那支竹笛，实在是太辛苦了，这一觉睡得太沉，居然误了早课的时间，他一时慌乱，连忙撑起手臂，想要起身，可是右手刚一张，却摸到了一个温润如玉的胴体，而一缕淡淡的咸腥味道，却钻进了他的鼻孔中。
耿少南这一下惊得几乎要跳起来，自己的床上怎么会有人？转头一看，更是几乎要晕了过去，小师妹披头散发，一丝不挂地躺在自己的身边，背对着自己，两人处于同一锦被之中，而自己的右侧大腿那里的床单上，一片润湿，他本能地用手一摸，却是鲜血淋漓，耿少南对男女之事虽然无知，但也明白，这是只有处子破身时才有的，一切的事情都清楚了，这会儿自己是在何娥华的床上，而就是昨晚，二人一时情难自禁，已成夫妻！
耿少南先是惊讶万分，紧接着是掩饰不住的狂喜，昨天晚上自己本来是想要赔罪，甚至在那一刻，他的心都已经碎成千片万段，以为自己再不可能得到小师妹的芳心了，却没有料到，何娥华居然以身相许，成就了好事，虽然这不合礼法，但不管怎么说，多年来的追求，竟然一夜成真，这如何不让耿少南欣喜若狂呢。
耿少南翻了个身，紧紧地搂住了何娥华的纤腰，可是她却明显地滑了一下，轻轻地嘤咛了一声，耿少南柔声道：“师妹，你再休息一会儿，早课时间过了，我得马上过去，不然师弟们会起疑心的，回头我再来看你。”
何娥华像个僵尸一样地就躺在那里，一言不发。浑身上下，已经是香汗淋漓，秀发被粘在了肩背之上，现出一份异样的妩媚与风情。

耿少南轻轻地在她的肩头吻了一下，然后转身下床，地上的衣服，包括小师妹的香兜与亵裤，散落一地，他拾起小师妹的那件大红的鸳鸯戏水的香兜，触手丝滑，就像小师妹那羊脂白玉般的肌肤一样。
耿少南微笑着把小师妹的衣裤放在了床上，自己穿好了衣衫，轻轻地推门而出，外面的普照，一如他现在的心情，一切，都是那么地美好。
接下来的几天里，何娥华几乎闭门不出，每天只是请几个相熟的仆役把饭菜送进屋内，耿少南想见她一面，也是难如登天，这让耿少南转而焦虑起来，不过他也不敢强行地去找小师妹，毕竟那天晚上，两人意乱情迷才会成就好事，他知道，何娥华的心里，仍然对徐林宗的影子挥之了隐藏自己的气息方便偷袭而无法提前蓄力给予对手致命一击；再加上他手中的短剑强在特殊效果上而直接杀伤力却非常有限，结果虽然刺伤了女孩，可并没有能够造成致命伤。
吃痛之下的艾蜜琳娜立即拍动羽翼糊在怨灵脸上将对方赶走了，离得很近的我清楚地看见敌人后退之际短剑从伤口那里带出来了大片黑红色的液体，显得极为吓人。而在驱赶敌人后金发少女也未曾进行反击，她甚至连悬停在半空中都有些摇摇晃晃了。
我扫了一眼女孩止不住颤抖着的双手，瞬间明白了她为何没有展开反击的原因。刚刚在抵挡地图炮的时候这丫头的两只手已经被震得发麻乃至失去了知觉，光是握住爱剑就十分勉强了，又怎么发力去攻击别人？
尽管和想象当中无耻的怨灵偷袭成功狠狠一剑洞穿艾蜜琳娜的胸口让女孩当场血洒长空那种情况不太一样，但不是说公主殿下保留住性命我就可以放心了，要知道这无论怎么看都是她眼瞅着要变成银长直的节奏啊喂！
“啊哈哈哈，被深渊完全转化了的小公主，这是一件多么完美的艺术品啊！”被艾蜜琳娜震退的怨灵不仅没有像真正的刺客那样选择一击得手后当即离开，反而在不远处无比张狂地仰天大笑了起来，“再加上旁边深恋着她的男孩由于自己无法阻止这一切的发生而展露出惊惧、愤怒、悲哀、悔恨乃至绝望的神色，简直就是传世之作啊有木有，我要亲眼见证它的诞生。”
是了，对深渊来说这些负面情绪正好是它们最喜欢的食粮，即便有可能被头顶上不分敌我的暴走中的黑龙用地图炮糊脸，怨灵多半也不会在意——反正这货又不是真正的生物，哪怕被打散了只要深渊意志还在就能重生——他明目张胆地留下来不光是为了欣赏艾蜜琳娜慢慢受侵蚀而转化的过程，估计还是为了进一步的刺激我以产生更多的负面情绪吧。
毕竟对深渊来说，没有什么比让人感到绝望更令他们愉悦的事情了。
我没有绝望，至少现在还没有，因为艾蜜琳娜目前仍然维持着女神形态一时半会不会被深渊化的样子；不过我却感到了遏制不住的愤怒，所谓的冷静模式当场烟消云散。
“去死——！”头一次真正意义上在战斗中被怒火所支配的我咆哮着直接朝黑乎乎的怨灵猛冲了过去，什么作战技巧全都顾不上了，现在咱心里所想的只有一件事，那就是把对方彻彻底底地撕成碎片。
冷静，心爱的女孩被人偷袭刺伤不说还极有可能就此恶堕，你特喵的跟我讲冷静！？
“就凭你吗？”非常随意地用短剑格挡住我挥舞过去的水晶长弓、并用力将咱震飞了之后，怨灵竖起食指轻轻地摇了摇撇嘴哼笑道，“周翼，你根本想都不要想了，那点可怜的力量到底能做什么？我承认你的法则很特殊，但没有能量作保证终究只是无根之萍，连和我拼命都办不到。不要浪费力气了，乖乖在旁边看着；又或者你可以抓紧时间和小公主聊上最后几句，毕竟再过不久她就要变成我的人了。大丈夫，我不会打断你们的悲情告别，这点风度咱还是有的。”
说完这货又往后退了一段距离，甚至还装模作样的扭过头将目光转向了旁边，满满的一副【你们尽情秀闪光不要在意本人】的表情。
我心中的怒火顿时燃烧得更加旺盛了，连之前自己的攻击随随便便被对方打了回来这件事都选择性的直接遗忘，咬牙切齿地从喉咙中发出了本身都不知道是什么意思的声音，刚要弯弓搭箭继续展开进攻，一只手却突然搭在肩膀上，令热血上头的我犹如被兜头浇了一盆冷水似的迅速恢复了清明。
本就在依靠魔法勉强维持飞行的艾蜜琳娜接触到我之后，立马向地面坠落了下去，连带着我也跟她一起降低了高度。不过这些怎么样都无所谓了，恐高症再厉害也不如金发少女的伤势重要，于是在怒火平息后我急忙抱住艾蜜琳娜拉过她检查起女孩的后背来。
艾蜜琳娜没有拒绝我的拥抱，她整个人甚至还主动趴在了咱的怀里，身体柔软虚弱得似乎没有半点力气，将下巴搁在本人的肩膀上缓慢但却坚定地说道：“我已经抑制不住体内的深渊能量了，周翼你动手杀死我吧，我不想变成深渊的一份子，更不想成为那家伙的傀儡对你们挥舞刀枪。当然如果你打算跟着一起殉情接着读档重来什么的我也欢迎，至少……”
“别废话！”听到女孩这样说后原本熄灭的怒火又莫名燃烧了起来，不假思索地开口打断了她，“不要把自己弄得好像悲情戏里的女主角一样，我永远也不会亲手杀死你的。而且给我听清楚了，你是我的人，谁都无法将你从我手里抢走，无论对方是谁都不可能！所以乖乖地等着吧，我一定会想办法救你的！”
似乎是被我的话语所感染，原本在肩膀上瑟瑟发抖中的毛球此刻亦是炸着毛热血沸腾了起来：“咪（第四声）——！”
然而金发少女却没有对此回应哪怕一句话，她只是默默地靠在我的怀里，似乎是在享受这平时根本没可能会出现的我们两人之间的温存。对于女孩的表现我并不怪她，我们俩相处了这么长时间双方各自有着怎样的本事都很清楚，她知道我根本没有任何办法可以救得了自己。
但我没办法不代表其他人也一样没办法，至少在我一边搂着女孩感慨不已一边六神无主不知道该如何怎么办的时候，某个迄今为止天晓得打了多少瓶酱油的奇妙生物突然现身了。
嘛，也算不上是真正的现身，，天位之下的战职者和施法者即使想要参与这场守护之战，也要受限于虚空环境和“撒加利”们战场相对优势的影响。
虽然有虚空战铠这种东西可以帮助智慧种们适应虚空环境，拥有与“撒加利”一族对抗的资本。
然而不仅仅是因为受到产能限制，即便拥有这种战铠，依旧无法保证天位以下的智慧种在虚空中能够生存下来，哪怕稍稍破损一点点，也会造成致命威胁。
苍穹下许多智慧种恨不得亲自杀上天外战场，与那些“撒加利”决一死战，却抵不过现实的残酷，只能围在一起通过电视机，电台或公共场合的高音喇叭来关注这场决定苍穹世界未来的命运之战。
前来支援的至尊们将自己的声音通过无线电的承载传入林默耳中，他（它）们并不后悔自己的选择。
“莫林！做好你该做的事情，其他的交给我们。”
“不要为我们伤心！这是至尊的使命！”
“合算，非常合算，迟早有一天要老死的，这样再好不过！”
“没错，有一只神种当垫背，值了！”
“我早就没什么遗憾了！应该让这些该死的寄生种瞧瞧，想要征服我们的世界，需要付出什么样的代价！”
“为了自由，我选择心甘情愿的牺牲！”
自爆的光芒第三次亮起，7只神种“撒加利”根本架不住如此惨烈的战斗方式，数量很快减少到了3只。
“撒加利”们的自爆战术算是打开了惨战的大门，来自于苍穹世界的各族天位至尊有样学样，也算是这些寄生种自作自受。
天位至尊们似乎喜欢上了这种快速消灭对手的方法，哪怕己方损失同样巨大，依旧丝毫没有任何犹豫。
随着对手数量的迅速减少，艾莉克希娅的精神力压制优势再一次发挥出来，硕果仅存的3只神种战斗力暴跌至六成不止。
充满绝望之意的精神力波动剧烈激荡，林默的斩龙剑与艾莉克希娅的炼金大剑一前一后同时贯穿了一只神种“撒加利”。
猝不及防下遭到两者合击的神种“撒加利”甚至连躲闪的机会都没有，当场变成了两支兵器锋刃上面的烤鸡。
仿佛再次约好了一般，林默与艾莉克希娅同时抽剑，一大一小两支剑以相反的方向顺势将那只神种的尸体完全切开，变成三段的尸体余势未消的打着转飞向远处。
剩下的两只神种“撒加利”命运已经没有任何悬念，不肯死心的神种们试图发动自爆，拉更多的天位至尊陪葬，但是金系巨龙们和至尊们并没有给它们机会，一顿狂风暴雨般的集体围殴，两只无法发挥出全部实力的神种相继变成了虚空中漂浮的尘埃。
或许会在不知多少年以后，被苍穹星的微弱引力吸引，全数落入大气层，在电离层内真正的气化干净。
15只神种“撒加利”构成的大危机在艾莉克希娅的拉仇恨吸引和天位至尊们不计伤亡的自爆牺牲下，逐渐消弭于无形。
因为天位至尊们付出的巨大牺牲，直径20公里的银色圆环一路有惊无险的成功来到横亘于苍穹星黄道线上的空间裂隙近前，两者缓缓重叠到一起，随着越来越多的特殊法术阵被激活，环体周围上百公里内的光线出现诡异的扭曲，就像带上了一圈光晕。
全数脱离战斗的空间系银龙们均匀分布在“光环”弧边附近，仿佛不要钱一般，将自己掌控的空间规则力量全力送入这个堪比神迹的环体，想要真正发动这个庞然大物，银龙一族才是真正的主力。
“开始空间波动调频，采集样本！”
“样本采集完毕，确认量子态数据。”
“捕获空间裂隙，准备藕合！倒计时开始！十，九，八……”
“耦合开始，进程3%，预计时间20秒。”
旗舰“皇家号”指挥舱内，负责发动“光环”的指挥组开始行使自己的职责。
不论是林默和李家姐妹，还是天外战场上的所有智慧种，甚至包括那些低等级“撒加利”不由自主地停止了厮杀，惊疑不定的望向与充满无尽黑暗的空间裂隙重叠到一起的“光环”。
由于所有神种“撒加利”一战尽殁，仅仅依靠皇种来支撑场面，根本无法阻止苍穹世界的智慧种族将这件巨大的炼金构装造物送到空间裂隙近前。
直到这一刻，堵在空间裂隙前不到10公里距离的矩阵防御系统和战列虚空飞舰集群依旧没有停火。
仿佛恶魔之眼的空间裂隙微微震荡了一下，以肉眼可见的速度飞快收缩。
对于二维状态的空间裂隙而言，其尺寸若是想要再扩张一个毫米，所需要的能量将会大到无法想像，但缩小尺寸却是非常容易，即使体型相对十分渺小的炼金构装造物“光环”也能够轻而易举的改变这个通往未知世界的通道口大小。
在十余秒后，空间裂隙的最大宽度从27841公里缩小到了14322公里，并且在继续缩小中。
通过“巫妖之眼”得到分享画面的苍穹世界各个智慧种族无不紧紧闭上嘴，生怕自己的声音会打扰到这个伟大计划的进展。

“光环”正中央仿佛薄雾般一层光膜被星星点点的银色光点渐渐掩盖住，巨大的圆心中央光线呈现出特殊的拱起，就像平空出现一个不断膨胀的半透明水晶球，球心中央的白雾外面就像星空一样闪烁着银光。
能够不可思议般连接彼此遥远存在的次相位跳跃，本质上是对二维世界的折叠，将两个不同位置的坐标重叠在一起，从而实现瞬间跨越遥远距离的移动。
在二维世界，这样的方式用可视化图形显示出来，就是一个几何圆形。
一纵一横的两个维度坐标构成二维的圆，如果在三”
紫云淡淡一笑转身朝着花道之外走去，其余的人也是对着小如微笑着点了点头转身跟着紫云一起离开了花冢。
小如和蝶花谷当中的侍女也都是把目光看向那花道，看着紫云等人渐渐远去的背影，直到众人消失之后才收回目光，再次转向了花冢之中的花棺之上。
“小姐，您能够看得见吗，这是您所期待的世界吗？如果您还在的话该有多好。”小如此时终于是忍不住，泪水滴落了下来，滴落在了散落一地的花瓣之上。
风温柔的吹过，吹动着那坟墓旁的白霜雪花，几片散落而下的花瓣也是随风飘起，慢慢的飞向了那蔚蓝的天空之上。
在遥远的那一边，打开了苍穹之翼的白鸟正在轻快地飞翔着。鸟儿像是在寻找什么似得反复的回旋着，然后开始升向更高的地方，紧接着那个身影便渐渐的远去了。
全部结束了，希望这个结局会让看本书的人满意。残缺的美有时候比完美更美。

【残明-半渡】
“唐王跑了？可是走零陵，退入湖广了？”
刘文秀当年是张献忠的四大义子之一，如今虽然奉永王朱慈焕为主，洗白变成了大明的蜀王（此大明非彼大明，是西军拥立的大明），却很是忌讳当过农民起义军的经历，言辞中提到朱聿键这样的宗室非常客气，虽然不承认他是皇帝，却还要尊称一声唐王。
“不，唐王率军翻越南岭，向着东南方向的道州、连州去了，看样子并不打算留在湖广，而是要去广东。”答话的是卢明臣，刘文秀麾下数一数二的大将，这些日子一直在桂林前线指挥战斗。
“噢？唐王自寻死路，好事啊！”固原候王尚礼拍案而起，兴奋地向刘文秀请令：“末将愿率一千精骑追赶朱聿键，将其生擒活捉。”
“哪有那么简单！”另一个名叫高文贵的将领冷冷一笑：“唐王的兵马不是泥塑木雕，你王尚礼也不是三头六臂，只带一千骑兵去，别抓不住唐王，自己倒闹个灰头土脸。”
咚的一声，王尚礼的马靴一脚踏在桌案上，手按腰间剑柄，指着高文贵破口大骂：“他娘的，你小子混出息了啊，敢跟我这么说话！”
在张献忠时代，王尚礼就是军中大将，和冯双礼、白文选等人平起平坐，地位仅次于孙可望、李定国、刘文秀和艾能奇这四大义子，和他相比，高文贵和卢明臣都是小字辈，却敢当众对他冷嘲热讽，是可忍，孰不可忍？
“来啊，我还怕了你不成！”
高文贵也是个火爆脾气，一脚踢翻桌案，就要和王尚礼放对。
他身为李定国的心腹爱将，对孙可望一系早有不满，更看不起成天围着孙可望拍马屁抱粗腿的王尚礼，大西军本以孙可望为尊，可是孙可望对李定国非常忌惮，曾经寻故公开打了李定国一顿鞭子，自此两人之间的矛盾公开化，秦王（孙）和晋王（李）两派的将领也是针尖对麦芒，一见面就互相掐。
“闹什么？在中军大帐里吵闹，你们眼里还有本王，还有军法么？”刘文秀身为蜀王，同时也是广西方面西军的最高统帅，既然发怒，还是能镇得住众将的，高文贵躬身请罪，王尚礼也冷笑两声，重新坐下，刘文秀又对他们各自劝解几句，把这场小小的风波化于无形。
“头疼啊！”刘文秀的内心其实也很无奈，在西军三王中，孙可望和李定国的实力都比他强大的多，两人明争暗斗，他夹在中间非常难受，比如这次广西会战吧，王尚礼和高文贵分属孙可望和李定国派系，刘文秀指挥他们的时候就有很多顾虑，不像自家的卢明臣那样如臂使指。
他想了想，说道：“南岭重山密林，不利于骑兵作战，只派轻骑追赶的确有些冒险，但是唐王既然弃舟登岸，没有退往最安全的湖广，的确也是个不可错过的好机会，只要能够除掉唐王，无论活捉还是斩杀，隆武朝廷就会土崩瓦解，天下可定……”
“奇怪，朱聿键为什么放着湖广不去，非要翻山越岭去道州、连州？”王尚礼冷静下来后，觉得事出反常必有妖，插话说道：“这其中该不会有诈吧，难道是诱敌之计？”
“有可能，唐王的胆子一向不小，听说当年在汀州的时候就曾经孤身诱敌，这一次也许真是故伎重施。”卢明臣表示赞同，又转过头，向仍在绷着脸生气的高文贵问道：“老高，你以为呢？”
高文贵不假思索，瓮声瓮气地答道：“不用自己吓唬自己，唐王身边就没几个会打仗的，说不定是哪个纸上谈兵的老先生给他出的这个馊主意，害怕咱们追着他们的屁股杀进湖广，就虚晃一枪跑去连州，哼哼，反正地图上连州也不远，那些草包就会瞎指挥。”
“扯淡！”王尚礼撇着嘴说道：“朱聿键就算不知兵，他身边总有几个明白人吧，唐王和鞑子打了好几年仗，就是一群猪也学会拱食了，这里面必有古怪！”
“是啊，别人不说，那堵胤锡应该算是知兵的，舍近求远走道州，去连州的风险他岂会不知？”卢明臣觉得王尚礼脾气大，所以不管是不是赞同他的意见，先顺着他的意思说话。
“那些当官的大老爷的什么嘴脸，你们还不知道？他们要不是瞎指挥，能丢了这花花江山？”高文贵冷笑道：“反正朱聿键去道州了，总不能眼睁睁的放跑了他。”
王尚礼听他话里带着骨头，变脸又要发飙，却听到刘文秀沉声说道：“不错，不管有什么阴谋诡计，咱们都要抓住这次机会，机不可失，失不再来，在道州打这一仗，总比深入湖广腹地更安全，否则的话，本王无法向两位义兄交代，无法向跃起，凌空拔刀，转身反挥，一刀枭首……

出刀如果足够快，斩断脖颈之后头颅是不会立刻掉落的，直待天族女子落回地面，壮汉的头颅方才歪斜掉落，与此同时，大量血液自腔子里狂喷而出。
既是异类，断气之后会立刻现出原形，好大一头灰皮巨象，足有两丈高矮，重万斤不止。那颗离开脖颈的头颅亦在同时化为偌大象头，巨耳大如蒲扇，粗大的象拔长约六尺，除此之外还有两根森长獠牙，色呈灰白，锐利非常。
事发突然，众人无不惊骇，连那天族女子也不例外，她没有南风的龙目天眼，并不知道自己的对手是什么，眼见对手毙命之后化作一头怪模怪样的庞然巨兽，好生惊诧，疑惑非常。
但可供她发愣的时间并不长，没了头颅的巨象很快歪斜倾倒，眼见巨象向自己倒来，天族女子急退闪躲，巨象轰然倒地，血流如注。
“好！”胖子又是第一个叫好的人。
“好！”高洋又是第一个附和的人。
还是他俩，只有他俩，己方余下之人亦自欢喜，却不似他们这般肆无忌惮。
“原来你胸有成竹啊，为啥不早说，害的我们白白担心。”胖子欢喜的看向南风。
南风不知如何作答，只是歪头看了胖子一眼。
“女子之中，罕有这般用刀高手。”长乐说道。
长乐说话之际，锣声传来，此番不再是三宗道人下场收尸，这巨象太过沉重，他们哪里抬得动，只能苏阳真人亲自动手，挥化消失。
胖子乃好事之人，趁机往楼下寻天族族人问了这女子的来历和姓名，此人名为姬芮，二十有四，这个年纪在天族属于老姑娘了，此人之所以成为老姑娘，与其个子矮小有很大关系。
不过也正因为没有了男欢女爱的分神，姬芮得以专注武功，修炼刻苦，现为天族紫气以下第一高手，便是深蓝大洞的族人，与之比斗也难能胜她。
探听到这些，胖子对南风越发佩服，只道他深藏不露，计划周详。
南风无言以对，他自不能与胖子说他是无心之举，也不能告诉胖子他对此战本不报什么希望，如若不然，长乐就会知道他有意让出这一场，以此避免让长乐上场。
“此人所用利刃若能短去三寸，出招会更加迅疾。”长乐观察细致。
“上去给她搞搞。”胖子看向南风。
南风没有立刻接话，姬芮所用长刀与族人所用长刀是一样的，并没有因为身形矮小而量身打造，长乐所言不虚，刀身太长的确影响姬芮出招的速度和反应的灵敏，但临阵改动兵器乃是大忌，姬芮已经用惯了这把长刀，若是加以改动，会令其感觉生疏，出招之时也无法掌握和拿捏准头。
“还是不要改动为好，她已经用惯了。”长乐说道。
二人说话之际，西王母选派之人自塔楼里走上了天桥。
此人一出场，长乐眉头大皱，都说行家一出手就知有没有，其实真正的行家，不用对方出手就能知道对方有没有，来人作西域武人打扮，年纪当在四十岁上下，身穿黑衣，中等身形，很是干瘦，用的是一把无鞘长刀，窄刃薄锋，通体漆黑，老旧古拙，当是古代之物，绝非近年打造。
见长乐神色有异，吕平川在旁问道，“你认得此人？”
长乐摇了摇头，“看他穿戴，当是西域的刀客。”
“此人乃是劲敌？”吕平川又问。
长乐缓缓点头，“来人黑衣黑靴黑刀，一旦动手出招，会令人目不暇接。你再看那刀身，既薄且窄，与我当年所用兵刃很是相似，这种样式的长刀，求快抢攻最为合用。”
吕平川有心事，观战时很少说话，见他说话，胖子便不曾插嘴，直待见他没有再说的意思方才开口说道，“这家伙的黑刀好像有些年头了，我担心的是姬芮的刀能不能顶得住？”
长乐说道，“来人所用黑刀锋利非常毋庸置疑，但兵器铿锵碰撞乃沙场厮杀和庸手混战所常见，高手相搏比的是技法而不是气力，走的多是围魏救赵的路子，求的是瞬间毫厘的先机，双刀互斩的情况想必不会出现。”
“若是互斩，哪个能断？”胖子还是关心兵器的强弱。
长乐想了想，说道，“若是姬芮所用长刀与之前出战的玄族男子所执长刀一样坚硬，双刀互斩，怕是会尽皆断裂。”
言罢，见胖子还要追问，便主动再做解释，“对手所用黑刀虽然锋利，刀身却薄，姬芮所用长刀便是没有黑刀锋利，其刀身却比黑刀要略厚少许，若是正面碰撞，应该都会断掉。”
说到此处，长乐话锋一转，加了个前提，“除非那中年男子所用长刀乃玄铁打造。”
听得长乐言语，胖子转头看向南风，是不是玄铁，只有南风看得出来。
南风摇了摇头，“此人乃昆属幻化，所用黑刀蕴藏火气，打造之初想必是混杂了黑曜龙晶一类的火属之物，较为罕见，却不是玄铁。”
得到了自己想要的答案，胖子满意了，此时那中年男子已经走到姬芮面前，双方正在互相见礼。
眼见双方即将开战，胖子又忍不住发问，此番看的是长乐，因为场中二人都是用刀的，长乐正是此道高手，“依你看，咱们有几成胜算？”
长乐没接话。
“有五成没有？”胖子又问。
长乐还是没有开腔。
他越是如此，胖子越是紧张，“你倒是说话呀。”
“你看他的手，细腻光滑……”
长乐话没说完，鼓声响起，姬芮与那中年男子同时欺身上前，挥刀互斩，姬芮斩的是中年男子的脖颈，中年男子斩的也是姬芮脖颈。
眼见二人开场就是拼命打法，胖子也顾不得看那中年男子的手了，提心屏息，紧张什么墨水，形容不来的。”
石涧仁惊讶：“那你最近没日没夜的据说都在看书，看什么书？”
齐雪娇终于自嘲的撇撇嘴：“我又不是你！光是关于企业管理、商业运营、互联网知识，还有国家西部大开发战略，西北出境以后一直到欧洲的各国知识就看得我马不停蹄，哪有时间去提高文学修养。”
也许麻辣鲜香的小龙虾吃得欢畅，石涧仁难得轻松都有调笑的口吻了：“那你还有时间去坐标书店？”
齐雪娇听得出来，给了他一记白眼，不过在暗色中没什么威胁：“坐标书店也不光是人文书籍好不好……我现在经常逛书店，很喜欢看书，能明白你说的那种读自己喜欢的书，然后建立起一个知识体系以后不断往里面填充的感觉了，所以各种书也在试着看，但最近太繁重了，这几个月陡然加码。”
石涧仁顺便探讨：“那我们是不是稍微急了点，而且现在这样会不会给大家的期待值太高，万一这一次政府层面的工作进展不顺利怎么办？”
齐雪娇想了想：“大唐网的成功应该有一个个节点，欧亚之路道贯通以后，才能提高我们在欧洲落脚的竞争力，但这并不意味着我们就其他什么都不做，孤注一掷的把所有筹码压在这上面，毕竟国家这么大，在大唐网甚至江州市看起来很重要的事情，在国家层面要排到后面去，这都是很现实的，这点其实我在公司最近的会上有提。”
石涧仁满意的表扬：“那就对了，可以多提，不是要打击大家的积极性，而是不能盲目乐观，什么事情也都是建立在残酷的现实基础上……其实你没有一口咬定非要不顾一切，不择手段的把这件事推进完成，才是你最大的心态转变。”
齐雪娇自己都愣了下，才笑出来：“真的！我真的是想着努力去做，该动用的手段也会用，可最终的结果……这个怎么形容来着？不强求，毕竟有了这样一个明确正确的目标，不断冲击，总有成功的时候，因为这个过程也是在磨练自己，磨合团队，把那些经受不住失败的人给淘汰出去，是这个意思吧？”
石涧仁点头：“王阳明说过的，越是艰难处，越是修心时。”
齐雪娇又在静静的咬嘴皮了，就怕这货掉书包。还好没吟诗。
说话间，石涧仁收拾完袋子里的小龙虾，简直不能再满意，把残渣剩羹拎出去丢到垃圾袋回来，齐雪娇已经俏生生的站在车头前：“好了，你也回去早点休息，我回去看看书，虽然晚了几天，还是要给你说节日快乐，哦，还要谢谢你的礼物。”说着从里面的灰色高领毛衣里面拉出来那根细细的银链子，可不正是石涧仁打批发做的陨石吊坠。
石涧仁笑了：“给孩子大家都带的手信而已，而且也不是春节礼物吧。”
齐雪娇展开手臂：“那你不祝福我一下？”还好明显的扬起脖子侧了脸蛋，这时候就能看清她这身黑色短风衣很修身，搭配同色长裤跟那有点盘起来的微卷齐肩发，成熟妩媚的女人味让修长的脖子颈项都有点晶莹了。
从来都没什么节假日概念的石涧仁感觉在入乡随俗，快速拥抱下：“春节什么时候也有西方礼仪了。”
齐雪娇爽朗的笑笑：“才不是春节呢，回见！”然后消失在唐楼大门那边去。
难道是元宵节？不是还没到么，石涧仁摸不着头脑的自己开车回水厂了。
结果真的一直到元宵节，万乾天天都过来召集大家聚餐，既然石涧仁不爱浪费时间出去吃，没事儿，叫外卖，再不出堂的傲娇饭馆，只要价钱给够了，自己派司机开着宾利上门，就没有带不回来的美食，人家餐厅老板还拍照留念呢。
所以看着被美味佳肴弥漫的读书会，石涧仁愈发觉得要抓紧时间把食堂给捣鼓出来，简直有辱斯文！
不过那啥，糯米鸡真好吃，再来个！

重赏之下有勇夫，美食之下有进度。
整个春节所有高层都轮番值班的后果就是，等员工们春节后重新来上班时候，不光看到一个个珠圆玉润的上级，还有就是耳目一新的大唐互联！
周围的绿化带还没有完成，但接近四个月卯足劲全力施工的结果就是，一百四十米高度的八角形大厦已经可以算是摩天大楼了，矗立在周围还比较平坦的北部区这片街区中，格外醒目。
浅灰色楼体因为采用了铝塑板作为外墙包裹显得有点微微泛光，这也是庄成栋选定最快最保险的外墙装饰途径，银灰色的楼体效果居然有点高贵感，然后分隔明晰的一块块深咖色窗户，比通体都是玻璃幕墙显得复古文雅许多。
这种对比鲜明的楼体苗条身材直到裙楼变成深灰色才展开面积，用庄成栋私底下开玩笑的话来说，工地上的师傅都笑这栋楼看着不就像男人那话儿么，直耸耸的朝着天上，还楼体浅色，基座裙楼深色，阳气十足咧！
天晓得洪巧云邀请的那位欧洲设计师是怎么构思的，更不知道当初这栋大厦基建的那家公司是怎么想的，而庄成栋根本就没有时间对楼体做调整，他也不具备这种施工能力，赶着先把整体包裹出来吧，至于其他的……可能容易形成这种观感，还是因为周围地块大多还没修建成型，这孤零零的一根……唉，只能是先将就用。
但只要稍微走近点就绝对没有这种远眺才能忍不住的联想，近处只有仰视的感觉，反正外观撤掉包裹的那些施工网布以后，耿海燕和庄成栋他们呆呆的站在大楼下看了好久，要消化一下这样一栋摩天大楼属于这个团队的事实，也就纪若棠和石涧仁好点，毕竟假日酒店也有二十九，有害国人，就说皇帝久久不出语，这事似乎也隐喻颇多。如果皇帝重病呢？如果皇帝所选非人，跟两院和政事堂相争呢？或者如果皇帝忽然要收回宰相之权，让正顺水行舟的国政格局骤然回缩呢，那时大家也只能看着吗？
见周煌目光闪烁，刘纶知道他明白了此事背后的要害，他深沉地道：“陛下不是永远圣明的……而且陛下立了这君民之国，四十三年来，是他一直在教导着我们，领着我们，而我们可曾自己迈出过一步？”
周煌心中荡开深深的震颤，是啊，这四十三年来，皇帝领着大家创立新制，搭起了崭新的一国，但走到现在，两院和政事堂没能站出来担下重责，步伐反而因相争而渐渐落后。皇帝之前不断伸手，是不是已经对国人失去了信心，觉得国人不足以接下他让出来的权责？
刘纶再道：“他日皇权再度扩展，是皇帝恋权之过吗！？不，我看是我们，是国人之过！我们不敢担下来，国人不敢担下来，因为那不止是权，还有责！”
周煌苦笑，他有些被说动了，但他摇头道：“可我们这般作为，也并非就是良策啊，怎么担，也得有万全的规制，否则就让相争之局乱了国家。”
刘纶沉声道：“没有开始，哪能有结果？规制不可能一开始就是完全的，有了开头，有了方向，大家一起来补！现在陛下还在，当能明白我们的苦心，懂得怎么引导，若是陛下不在了，太子如何理解这般局面，那就非我们所能料的了。”
周煌感觉自己越来越动摇了，他咬牙道：“为何……选我！？”
刘纶眯眼，微微笑道：“这是一场祭礼，你没可能得选宰相，而祭品么，你还年轻，你可以牺牲。”
周煌差点一口唾沫啐刘纶脸上，你这神棍，满眼全是牺牲！还当着我的面说得理直气壮！原来我不过是搅屎棍，把这一局搅起来，就可以去死了？
下意识地就要骂刘纶，可刚张嘴，一股热气就绕在了心头，让他没能出声。这热气正是他从小到大立起来的气节：为天下立新制，开太平，舍我其谁，我求的是这名利，而非权柄富贵。

一群男女老少从政事堂侧面的宏德祠里走出来，热烈地议论着段宏时、汪士慎、朱一贵、黄卓、吕毅中等奉祠名人，在这嗡嗡声浪中，邻桌那两个安国院探子耳朵竖起三尺高，定定罩住周煌和刘纶，连茶博士都一脸“哥哥们，你们暴露了”的无奈。
周煌置若罔闻，当刘纶再问一声“朝散，你可愿站出来？”他两眼炽亮，缓缓点头。
接着他又摇头：“我站出来，就不是当祭品，我要争胜。”
轮到刘纶吃惊了，皇帝虽未提名，但两院已开列了人选名单，并且展开了事前对决，大家都认为，下一任宰相也就是程映德、杨俊礼和向善至三人里挑。
这三人资历足足，才能更没得说，程映德和杨俊礼都是天王府时代就从龙的老臣，程映德是底层而起，与巴旭起一条路子，杨俊礼是参军出身，两人都已积功晋爵到辅国侯。向善至是枢密院上一任知政向善轩的弟弟，专于北方事，是陈万策手下的第一干将。
只是两院对三人都不太满意，原因是这三人还是跟之前的宰相一条路子，跟两院尿不到一壶。两院相争，不过是从这三个坏果子里挑出一个最不坏的。
这三人之外，如果说还能有黑马，也轮不到周煌，而该是刚任枢密院知政一年不到的袁世泰。袁世泰是当年天王府时代军礼监老人袁应纲袁铁板的儿子，出身黄埔陆军学院，又在白城学院深造，军政两面都有实任功绩，今年四十八岁，也正年富力强，对两院和政事堂之局深有认识。国西院不少人都看中他，刘纶相信也有院事找过他。
刘纶之所以找周煌出面，原因除了希望搅动这潭死水外，还在于两人政见相投。也正因如此，刘纶更认定周煌不可能上位，因为他刘纶在两院就是以少数派之姿存在的。
周煌不是笨人，该明白这个事实，为何却起了争胜之心？难道是想借什么权谋手段，抱住两院上位？他竟是这么一个权欲熏心之人？
刘纶正有些懊恼自己看错了人，周煌逼视住他：“我从政二十年，每一日都是为了攀上朝堂高位，攀上高位，是为一展抱负，证我之道，这是义利一体之志，刘社首你为何变了脸色，是视我为逐权小人么？”
刘纶很尴尬，就听周煌继续道：“既要我站出来，我就得尽全力，否则怎能搅动此局？既尽全力，那就是奔着胜字去的，即便只有一丝机会，我也不会虚应故事！”
周煌此时非但言语咄咄逼人，眼中更充盈着野望之光，这光投射在刘纶身上，让刘纶越来越觉得，这一局之大，已远非自己当初所设想。
周煌问得直截了当：“刘社首，两院里会有多少人支持我？”
只要循道而行，又何惧大变呢，刘纶定下心来，答道：“东院里有仁社、墨社、圣贤会，西院里有中原、北方和西北等商会，以及江南、岭南的西家联行，铁杆百人左右，还有百人可以争取。”
周煌叹道：“两百人，三分之一强……”
东西两院多次扩充，现在已是十万选人出一个东院事，东院有将近四百人，每省出五个西院事，北方训宪行省、海外公司托管地视情况一到三人，西院有一百七十人。区区百人，外加骑墙百人，难怪刘纶说是只能搅局。
周煌又振作道：“他们之所以看重我，是跟刘社首一个心思吗？”
没等刘纶回应，周煌又道：“他们也是甘愿踏上祭台，与你我一起冒险？还是认同我的政子，一听打仗，立刻没了先前的表情。
人群中，黄权刘巴郑度三人则默默的观察着。
三人相视一眼，无奈苦笑。
曹彰对曹朋的依赖，而曹朋对曹彰的了解，都不是他们三人能够清楚。
这曹朋，若品行好时，可为栋梁；若品行差时，必祸害甚大。
可两人之间的关系，又不是他们可以挑拨。
曹朋现在虽手中无一兵一卒，若要取他三人性命，也易如翻掌。三人私下里，不约而同做出了决定：可以与曹朋交好，尽量不要去招惹……对曹朋，要防备，但不能使曹彰知晓，否则必然会惹来杀身之祸。
但愿得这位曹‘大将军’，能如他在陋室铭和爱莲说中所写的那样，是一个出淤泥而不染，濯清涟而不妖，品德高尚的人物。否则，太可怕了！
“四哥，此次回长安，还有什么需要注意的吗？”
曹朋骑在马上，听曹彰如此问，突然勒住马，用马鞭遥指前方山岭。
“我记得那山上有一座亭，站在亭中欣赏景色，极美。这时候，正是桃花盛开时节，子文何不与我一同登山，欣赏一下景致呢？”
正晌午头，阳光也很烈。
曹朋突然改变了对曹彰的称呼，让曹彰先一怔，旋即醒悟过来，忙使人在前方山脚下驻营。
“公衡、子初、伯年，你三人也一起来吧。”
黄权三人一怔，旋即点头，躬身应命。
在安顿好后，众人沿着山间小径，登上了这座不知名的山岭。孙绍和邓艾两人捧着茶具，在大家都走进小亭之后，两人在亭外生活，烹茶。
茶香弥漫山间，合着那山风，令人心旷神怡。
“陛下登基，而丞相一职，随着出缺。陛下在时，君权必盛，但……自有汉以来，相权始终是一大隐患。子文他日在朝，还需对此多加留意。我以为，君权至上，相权不可以过大。而今朝中制度，相对混乱，令出丞相府，少不得将来，会出现动荡。”
曹朋这番话，直指曹彰弱点。
曹操是一个个性极其刚强的人，他活着，则相权必弱。
可是曹操身体一直不好，很难说还能坚持多久。而曹彰性情也很刚强，却又有些柔弱。比如在处理吴懿的事情上，就显得不太利索。他在位时，也还好……但如果曹彰去世，谁又能保证日后相权不会再次做大？
君权至上，但需要节制。
相权，始终是一种辅助手段……
曹朋一番话，直指而今的政治制度。
一旁黄权等人听得，也是颇为赞同。
“此前，文若他们搞出来了一个九品官人法，甚好！然则再好的律法，也需要合适的人推行。而今官制混乱，职权混淆，并非一件好事。这段时间，我在郫县和孝直孔明，也有讨论这件事……我想出一套官制，不过还需要再推敲，如此一来，则可以职权清晰。”
曹彰闻听，顿时来了兴趣。
“四哥，愿闻其详。”
曹朋笑了笑，招手示意邓艾取来一本册子，递给了曹彰。
“这里面是我的一些想法，子文可以拿回去作为参考。必要时，可与公衡子初伯年三人商议讨论。公衡子初伯年，皆为人杰，是智谋高深之辈。子文将来要多多向三位请教，必然能获益甚多……”
曹朋说着，突然轻轻叹了口气。
“至于我这边，子文回长安后，休要再管。”
“啊？”
曹朋拍了拍他的肩膀，起身走出凉亭。
他带着孙绍和邓艾走了，却留下曹彰几人，相视默默无语……
曹朋所书的官制，是参考后世明代阁部制度而成的法规。这套制度是否完善？很难说的清楚……就像他说的那样，在完美的制度，也要合适的人选执行。也许在这世上，根本就没有真正完美的制度，只有合适的人选。
曹朋可以想出来，此行返回长安，恐怕在短时间内，再也无法离开……
亦或者说，曹彰一日不登基，他就难有出头之日。
建安十七年四月，曹朋抵达长安。
正如他所猜想的那样，抵达长安后，曹操并未召见他，而是让他在那座修建得美仑美奂的新武侯府中等候召见。名义上，曹操拜曹朋为骠骑大将军，可实际上，已经罢免了他的兵权，犹如软禁一般，把他关在侯府之中。
随后，曹操又把无当飞军调走，前往荆南。
沙摩柯任长水校尉，王平任步兵校尉，留守长安。
本来，曹操对黄忠严颜赵云三人也有任命。不过三人却推辞拒绝，在新武侯府安顿下来。法正和诸葛亮，也一起住进了新武侯府，算是一同囚禁。
而郭淮，因征伐西川之功，拜射声校尉。
此外还有孙绍，拜荆南大行府少督……
孙绍不愿任职，却被曹朋劝阻，让他前往武陵。孙绍无奈之下，只得同意。
曹朋，要倒霉了？
长安城中，顿时议论纷纷。
否则，以曹朋的功勋，加上曹操对他的喜爱，怎可能出现这种事情？
不过又不像是倒霉……
若真被问罪，断然不会如此。
虽说曹朋官职罢免，但爵位犹在。特别是他对河西郡的掌控，以及并州大都督邓稷，也没有受到任何影响。甚至曹朋自己，时常会带着他的白驼兵与飞驼兵，出城操演……曹操对此，也从未有过任何的表示。
建安十七年入秋，曹彰以副丞相之职，拜大将军，奉命驻扎荆南，整日操演兵马，做出与江东决战之态势。一时间，烽烟四起，天下人为之惶恐。
曹操终于要对江东用兵了？
江东上下，人心惶惶……
而最使孙权头疼的，莫过于孙绍突然出现。
当年大乔夫人带着孙绍兄妹突然消失，令得孙权紧张不已。不过后来，乔夫人一家音讯全无，倒也让孙权渐渐放下心来。可而今，孙绍
好让她无论去哪儿。
都经过我的墓旁。
苍凉的歌声远远地传了出去，带着无限悲伤，在这国破家亡、山河破碎的时刻听来更觉心惊，风伯的酒都被惊醒了，愣愣地看着蚩尤，半晌后方问：“这样决绝的情歌该怎么唱回去？”
蚩尤淡淡道：“两种回法，一种是‘若我忘不掉你的影，我便剜去我的眼；若我忘不掉你的人，我便挖掉我的心’；另一种……”蚩尤迟迟未做声，一直望着千帐灯亮的地方。
风萧萧，雨潇潇，天地怆然。山河寂寞，风伯只觉英雄气短，儿女情长，金戈铁马几百年，忽然生了倦意。等这场仗打完，不管输赢，他都应该找个女人，好好过日子了。
凄风苦雨中，忽然间，不知道从哪里，有隐约的歌声传来。
山中有棵树哟。
树边有株藤哟。
藤缠树来树缠藤哟。
藤生树死缠到死。
藤死树生死也缠。
死死生生两相伴。
生生死死两相缠哟。
风伯竖着耳朵听了半晌，只听到了无数个生生死死，死死生生。感觉不大吉利，蚩尤却绽颜而笑，拍了拍风伯的肩膀，“回去叫大家一起喝酒。”心情竟似大好。
风伯没有明白，可他知道蚩尤已经等到了想要的答案。风伯边走边回头望去——山河憔悴，风雨凄迷，雾岚如晦，营帐千灯。
这样的乱世，哪里有净土？哪里能安稳？
可身处乱世，能有一人灵犀相通，生死相随。即便他日马革裹尸，醉卧沙场，这一生大概也了无遗憾了。
断断续续，轩辕和神农又交战了好几次，互有死伤，不分胜负。
蚩尤诡计多端，强强弱弱，假假真真地诱敌杀敌，他的计策在别人眼中堪称绝妙之策，却总会被阿珩一眼看破。但是，阿珩也拿蚩尤没有办法，不管她做什么，蚩尤总能见微知著，立即反应过来。
他们俩就像是天底下最熟悉的对手，闭着眼睛都知道对方的招数。打到后来，不仅仅他们，就连旁观的将士也都明白了。不可能靠任何计策赢得这场战争，他们只能凭借实力，用一场真正的战役决出胜负。这样的战役会很惨烈，即使胜利了，也是惨胜。
沉重压在了每个人的心头，连总是笑嘻嘻的风伯都面色沉重，蚩尤却依旧意态闲散，眉眼中带着一种什么都不在乎的不羁狂野。风伯完全不能明白，在他看来，蚩尤才应该是最悲伤的那个人。
经过几个月的勘察，应龙兴奋地告诉轩辕妭，冀州荒野上虽然没有地面河。地下的暗河却不少，他有一个绝妙的计划，只是还需要找一些善于控制水灵的神族帮忙。
轩辕妭说：“你继续准备，我来帮你找善于驭水的神族。”
她给黄帝写信，请他让少昊派兵。
高辛多水，不少神族善于控水，少昊向黄帝承诺过和轩辕共同对抗蚩尤，以此换取黄帝不帮助在西南自立为王的中容，如今就是少昊兑现承诺时。
几日后，轩辕妭和应龙正在帐内议事，侍卫带着一个人挑帘而入，来者一身白衣，正是高辛王族的打扮。轩辕妭微微皱了下眉头，少昊竟然只派了一个人来？应龙也失望地叹气，他从来者身上感觉不到强大的灵力。
那人对轩辕妭说：“在下子臣，奉陛下之命而来，有话单独和王姬说。”
轩辕妭淡淡说：“你来此是为了帮助应龙将军，凡事听他调遣。”
子臣似乎无声地叹了口气，容貌发生了变化，五官端雅。眉目却异常冷肃，随意一站，已是器宇天成、不怒自威。
竟然是高辛少昊！
应龙惊得立即站了起来，手忙脚乱地行礼。
少昊问应龙：“将军觉得我可以帮上忙吗？”
应龙激动地连连点头，大荒封共工为水神，可在应龙眼中。少昊才是真正的天下第一驭水之神，只不过少昊在其他方面的名头都太响，世人反倒忽略了少昊修的也是水灵。
轩辕妭盯着少昊，“你国内的事情不要紧吗？”
“中容不是什么大祸患，只是不想自相残杀，消耗兵力，让黄帝讨了便宜，所以要花点时间收服他的军队。眼下蚩尤才是大患，他若再赢了这场战役，高辛危矣。”
“多谢你肯亲自来帮忙，不过这是轩辕大军，你虽是高辛国君，也要一切都听从军令。”
“如我所说，我叫子臣，奉陛下之命前来听从王姬调遣。”
“应龙将军会告诉你一切，你一切听他号令。”轩辕妭起身就要走。
“阿珩。”少昊伸手拉住阿珩。
“末将突然想起还有点事情要办。”应龙立即低着头，大步跨出了营帐。
“阿珩。”少昊什么都说不出来，可又拽着阿珩不肯放。
阿珩拿出了一方血字绢帕，“是你模仿我的字迹，请蚩尤去洵山救我和四哥吗？”
少昊看到那些鲜血，下意识地看向阿珩的断指，身子似乎微微颤了一颤。
阿珩见他没有否认，微微一笑，“谢谢你了。其实，我已经不怨恨你了，你毕竟不是我们的大哥，我求你救我四哥本就是强人所难。”
“我承诺过要好好照顾你和昌意，是我失信于青阳，你怨我、恨我都很应该。”
阿珩轻叹了口气，“我们年少时，都曾以为自己就是自己，只要自己想，就什么都能做到。后来却发现我们都无法脱离自己的家族、出身。你是高辛少昊，你想救人却不能救，我是轩辕妭，我不想杀人却不得不杀。有些事情明明想做，却不能做，有些事情明明不想做，却不得不做。连我都如此，你是一国之君，不可做、不得不做的事情比我更多。”
少昊一直渴盼着阿珩的谅解，可真到这一日，阿珩感同身受地明白了他的苦衷，他却没有一丝欣慰贺令图便已大喊着“撤”，率宋军狼狈向城内撤退。人多未必管用啊，为啥惨叫的都是咱大宋的兵，倒下的都是咱大宋的将呢。
今日符彦卿替孟昶追着问道：“明日怎么战啊？”
战？还战个什么啊。马正回头答道：“有本事你们就攻城吧。”
符彦卿大笑道：“好，若明日傍晚还攻不下你汝州，便算我老符输。”
夸口，我才不信呢。马正又问：“此话当真？”
贺令图又不失时机地道：“若你攻不下，你蜀军便离开我汝州，可敢？”
符彦卿又是一声大笑，“好！”
我就不信了，我这么多人守个城连一日也坚持不到。马正、贺令图心中大喜。
在曹州，慕容延钊与杨继业遇到点小麻烦。曹州刺史赵延溥、前来支援的禁军将领张逊指挥曹州军民固守城池，顽强抵挡，致使蜀军攻了一日，毫无所获。
蜀军大营，众将商议对策。
“宋军固守城池，强攻只会带来更大伤亡，应另想办法。”杨继业道。
慕容延钊点头道：“不错。我军大多马军，不宜攻城。”
杨继业道：“敌人便是看中我们弱点，才闭门不出。”
“不如夜间偷袭。”佘赛花突然道。
众将一听，纷纷点头。
“但不能让敌人知道我们意图，明日继续攻城。”慕容延钊笑道。遇到困难咱不怕，你有过山车，我有杀手锏。
高彦铸的水军已完全控制宋州周围水域，但蜀军并未急于进攻，因为杀手锏还未到。那便是天下独一无二的火炮队。
你不是说攻吗？为何不攻呢？凌晨便在城头指挥的马正与贺令图见蜀军毫无动静，百思不解。
孟昶又不是傻瓜，禁军都是骑兵，用什么攻城啊。
难道符彦卿是傻瓜？夸下那一日破城的海口。
太阳渐渐升起，马正感到有些炎热，不耐烦地道：“贺兄，你说那蜀军会来攻城吗？”
贺令图笑道：“他们都是马军，如何攻城？难不成用坐骑来撞吗？”
“就算想撞，也要先过这护城河吧。”马正大笑道。
转眼晌午，远处蜀军大营安静如昔，为有所动，马正有些疲倦，道：“贺兄，看来蜀军也只是虚张声势罢了。我回府衙休息片刻便来，你先盯着。”
贺令图点点头，道：“马兄尽管去吧，我在这便是。”
马正下了城头，却遇到一身戎装的刘遇，讥讽道：“刘将军，这又没仗打，你来作甚！”
刘遇很惊讶，“不是说蜀军攻城吗？怎会如此安静。”
“你自己去看吧。”马正不再睬他，去了府衙。
刘遇上了城头，见一直站立的贺令图正在打瞌睡，主动笑问：“贺将军，蜀军为何不攻城？”
贺令图见是他，很不耐烦地道：“刘将军这么希望蜀军攻城吗？”
刘遇无语应对，眺望片刻，道：“蜀营未有动静，说不定有什么阴谋。”
贺令图不屑地道：“能有什么阴谋？”
刘遇笑道：“想他们也拿我汝州无可奈何。贺将军，我去东门巡视一下。”
你算老几，还巡视。贺令图道：“去了东门，刘将军便守在那吧。万一蜀军打那攻城，也好抵挡一下。”
刘遇似乎没听出其中的讽刺味道，笑着离开，前往东门。
这马正一去，便未回来。贺令图疲倦不堪，让士兵端来长椅，卧上歇息。
太阳渐渐西斜，城外突然发出喧哗声，贺令图忙爬起望去。见蜀军万马齐奔，直冲而来。
终于开始了，他慌忙下令弓箭手准备。待蜀军到了城下，一声令下，箭如暴雨而下。
蜀军匆忙后退。
不过如此而已嘛。贺令图心中笑道。
匆匆赶来的马正大笑道：“狂妄之徒，让你们尝尝爷的厉害。”
蜀军再一次奔来，又被“箭雨”逼退。
如此几次，蜀军似乎放弃，悻悻退回。
贺令图与马正大笑不已。这眼看便是傍晚，你们自取羞辱，自讨没趣，活该。
笑声未停，猛听得城东呼喊声不断，厮杀声响起。
怎么回事？两人一怔。
“贺兄在此，待我去看看。”马正说完急下城头，上马向东奔去。
还未走多远，迎头来了支队伍，当先这长槊在手，大喝道：“符老四来也，哪里走！”
马正惊讶的表情在那刻定格，因为那长槊已到眼前。
长刀忙抵挡，震得虎口开裂，兵刃脱手。长槊之势未停，狠狠敲在马背上。马正摔落在地。
当他一个翻身想爬起时，一柄剑亮晃晃地指着他的鼻尖。“马将军，别做困兽之斗。”
马正指着他，怒道：“刘遇，你……”
“我不过是顺应天意罢了。”刘遇道。
符彦卿笑道：“押下去。”然后率兵攻向城南。
“将军，东门已破。”有兵赶来向城头大喊。
贺令图大惊，急忙率兵下了城头，准备赶往东门。然而已经走不掉了，武璋的大环刀挡住他的去路。
贺令图与武璋交过手，识趣地扔掉长斧，束手就擒。
汝州城破，孟昶笑嘻嘻地进入城内。
“服了没？”孟昶笑问捆绑着的那两位。
马正和贺令图一脸的不服气，扭头不答。
孟昶笑着摇摇头，道：“服不服已经不重要了，给他俩松绑。”
要我们投降？两人齐声喊道：“要杀要剐，悉听尊便。要我们投降，门都没有。”
“谁要杀你们？谁要降你们？”孟昶很惊讶，“你们走吧，随便到哪。”
晕，我们根本不入人家法眼。两人羞愧离开。到哪？还是到山中打猎去吧。
又是一整天的攻击，赵延溥、张逊都非常疲惫，二人回到衙中一酒解乏。
“张老弟，你觉得我曹州还能守几日？”
张逊很自信地道：“蜀军无攻城之军，三月不成问题。赵兄尽管放心。”
赵延溥苦笑道：“我也去天外天！”南霸天叫道。
“我也去！”神秀沉声道。
看着三人坚定的眼神，钟山最终点点头。
“你们说的，我都有点想去了！”竹竿感情流露道。
众人忽然一起看下竹竿。
“啪！”肥哥一巴掌拍在竹竿脑袋上。
“就你那小胳膊小腿，不怕闪了腰？”肥哥不屑道。
“我，说说而已！”竹竿马上嘻嘻一笑。
“以后，会有机会的！”钟山点点头。
阳间，中洲。
钟山盘膝而坐，在做最终的突破，祖仙十三重天。
八极天尾快速消化着最强之剑，滚滚力量轰然灌注钟山身体。
“轰隆隆！”钟山的身躯发出阵阵轰鸣之声。
最强之剑，在八极天尾体内被快速分解之中。
与此同时，大崝，凌霄天庭之上。
气运云海忽然暴躁了起来。
“轰隆隆！”“轰隆隆！”……
气运云海不断翻腾，卷起滔天巨浪，巨浪甚至一次又一次的打在满天神相的身上。
大崝众臣顿时感觉到了异变。
易衍、水镜、申公豹、钟天等，无不抬头望天。
“怎么回事？我大崝气运，为何翻腾不止？”钟天眉头一挑道。
“莫不是天帝晋级祖仙十三重天途中，引起的天象？”申公豹疑惑道。
“问大秦、大河气运云海可有变化！”易衍叫道。
“是！”侍卫快速离去。
很快，侍卫回来。
“报，大秦、大河气运云海平静如常，未有翻动！”侍卫恭报道。
“平静如常？”易衍脸色一变。
“将消息传给天帝！”易衍马上说道。
嬴、蓝同样晋级之中，钟十九已经将消息传来，但大秦、大河气运云海没有翻动，显然问题仅仅只出在大崝。
凌霄天庭之上，气运云海翻腾越来越严重。
而与此同时，柏氏家族。
柏皇站在山峰之巅，抬头双眼微眯的盯着西北方向，好似看到了大崝气运云海的变化一般。
“燧？你这是怎么了？”柏皇脸色复杂道。
凌霄天庭，气运云海之上。
“昂～～～！”
朱砂金龙一声咆哮的巨吼。身体疯狂扭动，气运云海，就是朱砂金龙强烈扭动造成的翻腾不已。
朱砂金龙好似发疯了一般，全身扭动，全身摇摆。双目通红，眼中含煞。
“燧，你怎么了？你不要吓我，你怎么了？”凤凰老母舞动翅膀，一脸焦急的扑了上来。
“啪！”
“轰！”
龙尾一甩，狠狠的抽在了凤凰老母身上，凤凰老母轰然被撞飞了出去，跌落在远处气运云海之上。
朱砂金龙，一时疯狂不已，狂躁不堪。
“燧，你怎么了？你怎么了？”凤凰老母惊恐的再度飞来。
根本不顾及身上的伤势，凤凰老母再度扑到朱砂金龙身上。
“轰！”
龙头一撞，轰然将凤凰老母撞飞了出去，再度跌落气运云海之上，掀起更强烈的滔天巨浪。
“为什么这样，你怎么了？”凤凰老母焦吼着。
不怕疼痛，凤凰老母再度扑了过来。
“嗡！”
朱砂金龙，眉心的朱砂陡然爆发出一股耀眼的猩红之色。
朱砂金龙身躯猛地一颤。
“不要过来！”朱砂金龙陡然对着凤凰老母吼道。
开口了，朱砂金龙终于开口说话了，一说话间，凤凰老母脸上一喜。
“别过来，你走开！”朱砂金龙再度吼道。
说完，朱砂金龙周身金光大放，面部露出痛苦之色，再度强烈扭动了起来，越扭越强烈，滔天咆哮一般。
“怎么回事？那朱砂金龙怎么……？”下方众臣脸色难看道。
“我早该说的，我早知道的，一朝岂能两龙，不能这样的！”一个老臣焦急道。
“出问题了？是那朱砂金龙出问题了！”又一个老臣焦急道。
“这可怎么办啊！”
“天帝又外出了，这怎么办啊！”
群臣焦急之中，易衍、水镜、箫忘等顶级谋臣，依旧保持着高度的冷静，冷冷的看着天上一幕。
“消息传过去了？”易衍对着一个侍卫说道。
“是，气运云海发生的一切，已经传递给了天帝！”侍卫说道。
“嗯！”易衍等人点点头。
阴间，影躯眉头微皱。远处，暗皇、玄元也纷纷归来。
“父亲，这是怎么回事？”钟十九不解道。
“天帝，是不是凌霄天庭出事了？”暗皇也疑惑道。
钟山探手取出一个宫殿。
“为朕护法！”钟山开口道。
“是！”众人应声道。
钟山踏步入殿，大殿之门轰然关上，钟山闭目盘膝而坐。身体微微一僵。
凌霄天庭之上，钟山神相，陡然间双目迸射出十三彩的耀眼光芒，陡然间，钟山神相复活了。
钟山踏步走向远处朱砂金龙之处。
“活了，神相……！”一个老臣顿时看到了钟山神相的异常。
“天帝回来了！”易衍等人长呼口气。
钟山神相走过，气运大浪，陡然向着两边分开，原先好似海啸般的大海，此刻这大海却臣服钟山，快速分开一条道路。
“为什么会这样？燧，你告诉我啊！”凤凰老母依旧不知疲惫的冲上去。
“不要过来！”朱砂金龙面部依旧扭曲的很严重了。
钟山神相快速走到近前。看着眼前一幕，眉头深深皱起，朱砂金龙怎么了？没有太多犹豫，探手微微一挥。
“万千气运，给朕镇～～～！”
“呼！”
随着钟山一声令下，滂湃的气运从四面八方快速聚来，形成一个浩大的御玺形状，从天而降，向着朱砂金龙狠狠的镇压而下。
“轰！”
浩大气运御玺，轰然压到了朱砂金龙身上。
强大的冲击，让四周气运海更是一阵大涛大浪。

天外天，五帝广场！
古永恒身化天数，黑云滚滚，覆盖大千世界之际，五帝广场再度剑拔弩张。
“大禹，你荒古地变成了绝地。”老头骨这样说道。
就在这时，萧晨一行人结结实实摔进了大墓中，周围一片黑暗，身下一片冰冷。
小石皇陵墓非常的古怪，吸收了大地上的一切，但是里面却显得非常空旷，根本感觉不到尽头，而那些先后坠落进来的人也不知道分散到了何地，没有一人在萧晨他们的身边。
“这座大墓，简直就是一个世界！”老头骨提醒众人小心。
大墓内，空旷无边，前方无垠，而回路亦望不到尽头。
一行人当中，老道士非常平静，只是沉默的打量着周围的一切。
石乌鸦一把将他抓到了手中，道：“我的好徒弟，你比为师还要镇定啊。”
“师傅说笑了。”老道士平淡的答道。
石乌鸦不再放手，随时可结束其性命。
“不要冲动！”老头骨阻止石乌鸦。
“听，什么声音？”就在这时，小倔龙这样说道。
“祖龙咆哮的声音！”萧晨露出惊容，在这空旷的大墓中，他听到了祖龙在咆哮。随后，他如泥塑木雕般，因为他竟感应到了祖龙船的气息。

“祖龙船，真的是它！”小倔龙露出凝重之色，做出了这样的判断。
“怎么可能？！”杀破狼惊叫。
来自九州的几人全都露出不可思议的神色，但是小倔龙面乃是龙族战祖，感应自然不会错。
“咿呀，真的是它。”珂珂也眨动着长长的睫毛，做出了这样的判断，小东西除了拥有逆天家族的血脉外，还是天生的小祖龙，对于祖龙气息的敏感程度不在小倔龙之下。
所有人都面面相觑，无论如何都有些难以相信。
一万多年前，祖龙船为了保住九州的传承，载着九那些人杰穿越大世界屏障而去，就此一去不返。
那是希望之火，承载了沉重如山的传承，那是人们精神的寄托，怎么会出现在小石皇陵墓中呢？
“什么祖龙船？”石乌鸦与老头骨这样的活化石自然不会知道祖龙船的事情，看到众人的表现感觉很不解。
现在不是解释的时候，萧晨与珂珂还有小倔龙等人快速向前冲去，想要看个究竟。
“不要乱闯！”石乌鸦在后提醒，道：“小石皇最是狡诈，死后还留有这么多的机关算计，大墓中肯定危险无比！”
不用他提醒，最开始进来的那些人现在都没有了音讯，众人心中早已知道此地妖邪，绝非善地。
大墓真的非常的空旷，简直无边无际，众人脚下并非虚无空间，而是有形的墓道，完全是由巨石砌成，很难想象这样浩大的工程成是如何完成的。
“嗷吼……”巨大的咆哮声越来越清晰了，仿佛就在耳畔一般，萧晨等人甚至感觉到了祖龙船正在穿行而来。
匪夷所思！
就在这时，墓道突然狭窄了起来，众人的神识终于扫到了两旁的墙壁。当然，所谓的狭窄也不过是相对而言，依然远比普通的大墓广阔无数倍。
就在前方，出现十字交叉通道，巨大的十字路口足以堪比一块辽阔的平原，众人在此可以感应到四周的交叉墙壁。
“那是……”小倔龙露出惊色。
这所谓的十字交叉地带，竟是一片虚空，仿佛自成一个世界，当中广阔无垠，祖龙咆哮的声音正在自那里透出。
“疯子，小石皇果然是个疯子！”就在这时，石乌鸦发出这样的感慨，不知道是羡慕还是嫉妒，道：“仅仅是一个墓穴而已，他却一无上大法力在此构建出一个巨大的场域，充满了他的法则秩序力量，最是危险不过，简直堪比一个世界。”
“你错了，不是场域，而是真正的世界，被他拘禁来了大半力量，借助一个世界隔断了这个十字路口。”老头骨这样说道。
与此同时，萧晨他们看到祖龙船正在那虚无的世界中穿行而过，那种熟悉的龙气绝对没有错。
“是它，是祖龙船！”
天外天与人外人等掌控的大威冥王躯体一阵颤抖，他们非常激动，恨不得立刻冲过去。
“不要冲过去！”老头骨急忙阻止他们，道：“那是一个真正的大世界，进入容易出来难。”
萧晨等人全部变色，祖龙船在一个大世界中穿行，难道恰逢路过这里不成，被他们见到了？
就在这时，那片虚无的世界中，一声沉闷的低吼发出，一条黑影在祖龙船后追了上来，抬手打出一道光束。
与此同时，祖龙船光芒大盛震动出了无比强大的气息，神龙回首，喷出一口强大的龙气，当中包裹着一颗龙珠，扫向后方。祖龙船像是有生命一般，宛如活物，绽放出万丈光辉，挡住了后方的黑影。
就在这时，一道炽烈的光芒照耀而出，从那虚无的世界中冲了出来，向着萧晨等人扫杀来，是祖龙船与那黑影合在一起的力量。
“不好，快退！”
众人极速远遁，纵然如此还是受到了不轻的冲击，被掀飞出去上千丈远，但这里有石乌鸦这样的存在，不可能有人受伤。
“嗷吼……”就在这时，虚无世界中的祖龙船摆脱黑影，穿行大世界屏障而去，消失在了黑暗的世界。
“那是什么，怎么回事？”小倔龙惊疑不定的问道。
“为什么会这样？”萧晨也有些疑惑，因为就在方才，他以破妄之眼看清了本质，那似乎是从无尽岁月前打穿而来的力量，而方才看到的场景也仅仅是一种画面的传递，而非正在发生的事情。
这个时候，石乌鸦与老头骨相互看了一眼，然后全都露出了激动之色，两个老古董的躯体竟然在轻微的颤抖。
“是……那件东西！”
“是的，一定是它，想不到竟埋葬在这里！”
两个老古董全都失态了，激动到颤抖，不断在口中叨咕着什么。
“是什岌可危，木元全身都颤抖起来。
战到此时，已是阵不成阵，法不成法。对方阵已破，又被己方大阵所轰击，哀鸿遍野，死伤狼藉。如今正是发起重逢，一鼓作气，重创敌军。驱神大圣身先士卒，也是艺高人胆大，手中烂银棍如一条上下翻飞的怪蟒妖龙，杀的兴起，倒在他身前的残尸已经不计其数。
按理说此时攻击不成，白象魔的大军溃不成军已经该撤退自保，即便日后再有想法不妨重整旗鼓再来，但眼下却是死磕硬碰，一副不肯罢休的架势，势要血拼到底。
驱神大圣杀的兴起哪里还注意到这些，只顾着自己酣畅，战斗起来也是热血翻涌，一股脑的杀将过去。
这次白象魔出动有六万多妖兵，竟是全军覆没，一个没留。
战斗完毕，清扫战场，驱神大圣经过一场压倒性的血腥屠杀，对他来说却只是活络筋骨，好不畅快。
“大圣，方才查探了下，这群战死的妖兵中连一头象妖都没有……”
一个看上去就是那种老谋深算军师级别的人来到驱神大圣身前，悄声说道。
“哦，有这般怪事？”驱神大圣也不是只知战斗的一根筋，立时觉察到其中的不对，“白象魔这家伙向来不肯放权于外人，能够统调妖兵的必是他白象一族才行，这次怎的这般古怪？”
“要这么说起来，前几次咱们似乎也没有见到过白象族的人啊……”
军师沉吟道，恍有所悟。
驱神大圣目中精光火绽，庞大的魔念肆无忌惮，如暴风雨瞬息弥漫了整个战场。
强大的无形冲击来的如此突兀，让场中还在清扫的一众小妖尽皆震慑于这威力惊人的魔念，委顿在地，像被暴雨打蔫了的花儿。
旋即驱神大圣一声冷哼，在激战中因为无数次的碰撞而微微变形的烂银陡然化作一道灿烂银光，迅即无匹的破土而入，如一条怪蟒在地底急速游走前行。
土层炸破，被鲜血浸泡的都变成了暗红的泥土轰然崩飞炸开，一个人影高飞而出，在其身后银光皎皎，烂银棍紧缀其后。
“大圣真是好眼力，这样都被你发现了……”
出现在驱神大圣面前的，赫然是木元不久前才见到的白象魔！
白象魔身材虽然高大，但面容有些柔弱，宛如久困于床上不怎么见阳光的病人，皮肤白的吓人。
此时他白衣飘飘，手持折扇，如饱学的秀才，一副翩翩佳公子的形象。
“白象魔，你到底打的什么主意？”
驱神大圣敏锐的察觉到，在白象魔身上有着浓郁的血气，还有魂力！
沙场征战，战死之人有多少恐怕谁都不清楚。至少白象魔方面的六万妖兵全部战死，而驱神大圣这一方当然不会全无损伤，死个一两万就是大胜了。
这些战死的兵卒将领的魂灵、血气如果汇聚起来有多强大？驱神大圣想都不敢想。
白衣飘飘的白象魔，苍白的脸色倏然涨红，皮肤下的血管像是崩散了般，在他的脸上氤氲开淡薄的血雾。
旋即驱神大圣就从白象魔的身上感受到了那股子铺天盖地的血气！
在他脸上的血雾氤氲化开的刹那，他整个身体都散开一团血雾，浓郁滚滚，竟而在瞬间就充斥了数十丈的空间，完全被近乎液化的血气所弥漫。
“你……”
昔日眼中弱小的白象魔，此刻却给驱神大圣一种极其危险的感觉。
白象魔的双眼因为充血而变得血红如火，看向驱神大圣的目光充满了垂涎和饥饿！
转瞬间，斯文秀气的儒生变成了血气冲天的恶魔。
看着骤变的白象魔，驱神大圣忽然明白了什么，脸色瞬间变得很难看，戟指喝道，“白象魔，想不到你竟然如此丧心病狂。以掠夺为借口，却是让部下来送死，你籍此来提升自己，对不对？”
白象魔方才对驱神大圣说话还是温文尔雅谦逊有礼的模样，现在说话连口气都改了，一副嚣张傲然的神态，“那又怎么样，如今我魔功大成，再也无需遮遮掩掩。杀了你之后，偌大的疆域悉数归我，届时会有更多的属下，这些战死的士兵为了我的荣誉，他们会感到荣幸的！”
“大言不惭，就让我看看你到底哪来的底气！”
驱神大圣双手一拉，一缕光芒在他手里凝成一条长枪，飞身而起，枪如毒龙，直刺白象魔。
白象魔脸上有着诡异的笑容。
一枪洞穿，把白象魔的胸膛刺了个通透！
驱神大圣脸色却变得古怪而凝重起来。
白象魔被洞穿的胸膛上鲜血狂喷，却并不分散，而是分作数十道血线，怪蛇般缠住了驱神大圣的身体。

白象魔无视洞穿自己身躯的长枪，血箭激射，缠绕成线，驱神大圣全身毛骨悚然，就见那些血泉竟是形如蚯蚓蛇虫，攀附在自己身上，在血泉的尖端竟而探出无数的触手，尖利如刺，狠狠的扎向自己的皮肤。
驱神大圣震惊于眼前的变化，真力游走于筋络之间，刹那间震荡了无数次，附着在身上的那些蚯蚓般的血泉立时被震落下来。
手中真气拉伸成的长枪也在剧烈的震动下陡然爆炸开来！
驱神大圣急退。
白象魔变得诡异无比，一应手段根本不是他平日里所擅长的手法。
炸散的光枪将白象魔胸前的创口变成了一个巨大的孔洞，却能看见他裸露在外的脏腑骨骼都在急速的蠕动，竟是在两个呼吸的时间里就完成了愈合。
这种程度的自愈水平简直是闻所未闻，见所未见。
白象魔笑的愈发诡异，右手微微抬起，千万条密麻麻的血线从他身后涌现出来，如悬空的蟒蛇，扭曲着，朝驱神大圣呼啸而至。
驱神大圣聚气成刀，凛冽闪光，舞成一团银光，斩碎了不知多少血线。
崩……”
“嘭！”
雕像彻底崩毁，一只仅有拳头大小，通体漆黑无比的猫熊爪子，从金光中遁出，挟着恐怖的吞噬与空间规则之力，对着李清明面前的虚空猛力一抓。
“轰隆隆！”
虚空开裂，一道一人多高的空间裂缝凭空出现，而裂缝的另一端，则是李清明熟悉的一幅场景，黄蒙蒙的空间，一个“道”字符文闪闪发亮，一尊长发披肩，身着藏蓝色长袍的青年紧闭着双眸，坐于空间之内。
“本体！这里是我蓬莱岛的迷失！”李清明大惊失色。
“唰”的一声轻响，黑色的猫熊爪，一把将裂缝另一端的青年给抓了过来，一个爽朗的声音划破长空：
“小家伙，就当是老祖宗我最后的馈赠了！哈哈哈……”

“老祖宗！”
看着消散在半空中的吞噬规则之力，李清明感觉怅然若失，原以为吞天老祖追寻大道而去，早就已经脱离了这一方寰宇混沌宇宙，没想到他竟然也难逃陨灭的结局。
看来大道飘渺，唯有永不停歇的去努力追寻，方是正途！
收起感伤，李清明与本尊相对而坐，随后将分魂元神解禁，本尊元神遁出，瞬间回归本体。
“唰！”
本尊与分魂几乎是在同时睁开了眼睛，稍稍活动了一下身体，而后相互打量了半晌，本尊李清明道：“方才老祖宗之言，你也听到了，此番老祖宗将本尊摄来定有深意，说说你是怎么想的？”
分魂李清平低头思忖了半晌，道：“老祖宗先前所言，大道钟爱的生灵，盘古，又说大道钟爱的血脉。你知道，洪荒先天生灵中伏羲、女娲等，虽说是由混沌魔神转世，但毕竟是在洪荒大地托生，身体中或多或少的带有盘古大神的血脉。而我们人族本就是根据先天道体塑造而成，而且体内亦含有女娲娘娘血液，这大道钟爱的生灵、血脉，会不会就是指我这具人族的躯体？”
李清明双眸一亮，道：“有道理，你继续说。”
“至于大道眷恋的气息，这句话我就想不通了！”李清平皱着眉头，冷静的分析，“按照常理来说，你我魂魄本为一体，气息应该相同才对，不应该把本尊也召唤过来啊？更何况……”
“等等，大道眷恋的气息……”李清明打断了分魂的思索，突然一拍脑袋道：“鸿蒙紫气，遁去其一！”
“本尊，你的意思是？”李清平也是身体巨震。
“没错！”李清明双眼冒着精芒，“大道五十，天演四十九，遁去其一，乃是万物生灵的一线生机。故此，如果说大道对某种气息最为眷恋的话，那肯定就是当年遁走的那条鸿蒙紫气！”
李清明话音刚落，李清平的面色就变得郑重了起来：“本尊，我愿意舍弃肉身，成就你的证道之路！”
李清明闻言沉默半晌，低沉地说道：“虽说你是我造就出来的，但我终究不会让你白白浪费了这一身圣人修为，你且调理一下元神，待我重新凝聚一尊肉身，再与你的身体相合！”
说到这里，李清明单手一指天穹，天穹骤然开裂，古韵悠悠的乾坤鼎，横空出世。
“嘭”的一声轻响，乾坤鼎底部在无量天穹下燃起黑色的火焰，丝丝缕缕的天地灵气从四面八方飞射而来，灌注进乾坤鼎中。
而后李清明右手一甩，一大块足有拳头大小的九天息壤，以及数十滴三光神水，连同人参果、十品净世白莲……以及李清明本体的三滴心头精血，融进了乾坤鼎中，开始了惊世的熔炼。
无尽华夏大地，蓬莱仙岛。
就在吞天老祖撕开空间裂缝，以无上大威能将李清明的本尊摄走的时候，整个蓬莱岛骤然灵气暴动，风云变色。
岛上的灵禽仙兽全都被吓得瑟瑟发抖，不敢动弹分毫，而留守蓬莱仙岛的小童赤虹，清涵以及子涵，在生机殿外仰头望天，他们身上的道袍飞扬，面上却毫无畏惧之色。
“这是怎么回事？这股力量怎么可能穿过老爷布置的法阵？”赤虹皱着眉头，说道。
清涵那张粉嫩的小脸上满是严肃，开口道：“是不是有人在攻击蓬莱岛，毕竟我们蓬莱岛一脉弟子在洪荒大陆上一枝独秀，难免会碰到一些不长眼的！”
子涵咬了咬小指，接过了话头：“我看还是传音给玉莲姐姐吧，玉莲姐姐临行前曾经吩咐过我们，如果岛上出了什么事情，要即刻告知给她。”
“轰！”
就在此刻，一道奇黑无比的雷电划破长空，向着生机殿后殿轰劈而去，而后乌云烟消云散，天空重新恢复清明，就像什么事情都没发生过一样。
这下三个小童惊住了，赤虹更是大叫了起来：“不好，刚刚那道雷劈落的方向，好像是老爷闭关的地方！”
“走，快去看看！”子涵话音未落，拽起身旁的清涵，化做一道白色的遁光，飞向了生机殿。
生机殿后殿，无数禁制满布，这些都是李清明根据上清阵法改进，布置而成。别说是圣人了，怕是半步天道境的大能，都不敢轻易踏入这里。
三小童，按照李清明留下的破阵之法，小心翼翼的穿过了那些禁制，当他们看到完好无损的后殿大门的时候，这才松了口气。
清涵似乎有些得意洋洋地瞥了赤虹一眼，道：“你看，我就说没事吧！能够直接透过阵法打进蓬莱岛的家伙，根本就不存在！”
赤虹没有理她，而是闭着眼睛，似乎在感应着什么。
须臾之后，他猛地睁开眼睛，道：“不对，好像真的出事了！子涵，快，传音玉莲姐姐，最好是让她回来一趟，打开这密室的大门！”
“臭蛤蟆，你疯了！”清涵虹瞪着赤虹，道：“老爷闭关之前曾经说过，自他闭关之后，如级恶魔而已，高级恶魔根本没几个。”
吉普森的眼中闪烁着睿智的光芒，他对此倒是看的很清楚。
“吉普森大人的意思是，吉蒙里家的小妞还有后手没用出来？”听到吉普森的话后，另外一个高级恶魔连忙问道。
“吉蒙里家出来的，那可都不好惹，更何况那个黑暗法师也很有问题，情况恐怕不会那么简单啊。”吉普森摇了摇头，左手敲打着桌面，陷入了沉思之中。
一众联盟首脑们诧异的相互对视，谁也不知道吉普森的心中究竟在想些什么，而吉普森一直以来都是威望极高，谁也不敢在这个时候出言打扰到他。
“现在我们该怎么办？再打下去的话我们也只是徒增消耗而已。”
邪恶联盟那边暂且不表，画面转回到恶魔城中心城堡，此时在城堡的会议大厅中，莉亚丝正表情焦急的看着亚瑟，此时的战况对她来说，相当的不利。
“莉亚丝小姐觉得我们会输？”虽然手下的恶魔部队陷入窘境，但亚瑟的脸上却是保持着淡淡的笑容，仿佛对什么都不在意，也仿佛将什么都掌握在手心中一般。
“我没看到任何胜利的希望。”莉亚丝叹了口气，现下的局面已经明朗，如果自己不出手的话，没有丝毫胜算。
“我倒是不这么觉得。”与莉亚丝不同的是，此时的亚瑟反倒露出了一副胜券在握的表情，这让莉亚丝顿时一愣。
“难道阿瑟先生已经有了计策？”
“你就瞧好吧。”
亚瑟微微一笑，如果连和计划都没有就跑去打没把握的仗，那还是他亚瑟的风格吗？
恶魔城中，亚瑟手下的恶魔部队正与邪恶联盟的恶魔部队杀的难解难分，但此时邪恶联盟的恶魔们是越来越多，亚瑟手下的恶魔们已经陷入了一个十分危险的境地。
再这么下去，除了全军覆没之外没有其它可能。
“大哥，我们怎么办？还要继续打下去吗？”混战中，一个手持战斧的恶魔在砍倒了敌人之后，费力的挪到同伴身边，表情焦虑的大声问道。
就现在的情况而言，再打下去也没有任何的胜算了。
“我倒是想不打，但我们还有退路吗？”被呼做大哥的恶魔苦笑了一声，他也不想打这场根本不会胜利的仗，但他的背后，站着的可是吉蒙里家的公主和那个比恶魔还要恶魔的黑暗法师，就算是想退也是退无可退。
“难道我们要在这里等死？”
“拼吧……拼掉一个算一个。”
事实上，这种情况已经出现了不止一次，若非亚瑟和莉亚丝的震慑，恐怕亚瑟手下的恶魔们早就溃逃了。
不过现在这情况，也离大败不远，可就在亚瑟手下的恶魔们士气萎靡之际，一声呼喊却是突然让他们振奋了起来。
“援兵来了！”

援兵来了？什么援兵？
就在士气被打残的恶魔们不知所措之际，地面上传来的震动之感让所有恶魔都愣在了当场。
这什么情况？
抬头望去，双方交战的恶魔顿时集体被吓傻。
那不会是传说中的魔界精锐，最为强大的冷血骑兵吧？为什么冷血骑兵会出现在这里？
浑身血红色的战甲，手持两米长枪，下骑凶猛的魔龙，这可不就是传说中的冷血骑兵么！
开什么玩笑，自己只不过是普普通通的小恶魔，打打杀杀的混个地盘也就罢了，怎么可能与这些魔界的精锐兵种作战？
更何况，这些冷血骑兵们一出现就杀的邪恶联盟人仰马翻，虽然数量不多，大概也就五百左右，但就这五百冷血骑兵，却是各个能以一当十，不，当百都可以了！
这还怎么打？
邪恶联盟的恶魔们都被打懵了，这一面倒的屠杀，让他们根本就无法反应过来。
等同伴的惨叫和哀嚎声传到他们耳中之际，冷血骑兵已然杀到了他们的面前！
面对冷血骑兵的冲锋，到邪恶联盟的恶魔们完全无有还手之力，简直就是秋风扫落叶一般，邪恶联盟彻底败北。
这冷血骑兵到底是哪里来的？之前怎么从来都不知道，城中竟然还藏着这么多冷血骑兵？
邪恶联盟的首脑们全傻了，而就在他们想要寻找主心骨的时候，却是发现一手创造了邪恶联盟的吉普森，此时竟然消失的无影无踪。
连最后的救命稻草都没有了，还能抵抗吗？
邪恶联盟高层投降，臣服于莉亚丝的麾下，这惊心动魄的一战，就此落下了帷幕。
速度是不是太快了点？
可亚瑟走的就是闪电战术，趁着你们反应不过来之前偷袭你们，不然的话还起不到这么好的效果。
这下亚瑟的功劳可是太大了。
虽然死了不少恶魔，但为了和平嘛，牺牲有的时候也是在所难免的，不过亚瑟这一次的动作，却是完全的引起了莉亚丝的怀疑。
“阿瑟先生，不得不说我真是小看你了，没想到你竟然这么厉害，连冷血骑兵都能任你差遣。”
邪恶联盟那边全员归顺之后，莉亚丝终于有时间与亚瑟一对一的面谈了，她的肚子里可是有一大堆问题想问，但莉亚丝的心里却知道，有些话就算是她想知道，对面的阿瑟也不见得就会回答。
一这么想，莉亚丝的怨气就更胜了。
“莉亚丝小姐你过奖了，我这也只是临时借兵而已，根本算不得是任我差遣。”亚瑟很是谦虚的摇了摇头道，但这谦虚的表情在莉亚丝看来，怎么就那么让人生气呢。
“坦承公布的说吧，阿瑟先生，你到底是什么人？”平息了一下心头的怨气，莉亚丝终于问出了她最大的疑惑。
莉亚丝可不傻，她能看的出来，亚瑟的身份绝对不简单。
这样的人，别说不可能只是个普通的黑暗法师了，就算是被教廷捉住，那都是，这样好了哼，这老混账手上的权力很大，如果再任由他发展下去，我以后，拿什么去和柏皇云霄争？不能这样了，真失败了，那么我就会成为耻辱。”
年轻人死死的咬着牙齿，眸子深处有一丝丝极细的凶光在闪动。他一边走，一边低沉的说道：“既然是这样，那么，就鼓动那几个家伙去好了，嘿嘿，这样，一石二鸟！一旦柏皇明杀掉了那老混账的人，那么，事情就好玩了！”
“柏皇明，柏皇云霄，柏皇！”
年轻人低着头疾走，不知道又在想了些什么，最后他突然脸上出现了得意欢畅的笑容，不过随即他却又骤然停下，然后小心翼翼的四处望了一眼，这才走到一个门口，又看了看左右，这才一掌推开了们！
年轻人正要进去的时候，一道疾风，化为一柄利刃，直接对着他的脖子就砍了过来，要是这一刀砍上去的话，他的脖子怕是就直接掉了下来，年轻人大怒：“柏皇明，是我！”
一个沙哑冰冷的声音低沉的问道：“你是谁？”
那利刃骤然一停，却没有消散，而是轻轻的抖了抖，有意无意的将年轻人的脖子上的汗毛给削了下来。
年轻人装着颤抖了一下，低声恨声说道：“我是你大哥！”
那柄气刃，这才一闪，直接化为了几道柔软无比的丝线，慢慢地消散在了空气中间！
房间里什么都没有，空空荡荡的，一个上身赤裸，长发披肩的青年男人，正盘膝背对着年轻人，头也不回的冷漠说道：“你，来干什么？”
年轻人叹息了一声，看着柏皇明低声说道：“我来有一个消息告诉你，我的弟弟，那个老混账，我终于发现了他这里安排的眼线，说不定，他暗地吞下了很多的好东西，全都给了那些眼线了，你可知道，只要我们随随便便从他手上得到一点什么，都是一笔多么大的财富啊？有了这些东西，这就是我们对抗柏皇云霄的资本，可惜，我们几个来到这里这么几年时间，任何好处都没有得到，你是知道的，他手上掌握着多少的好东西！哼，难道你不动心？”
柏皇明缓缓地站起来，然后转身，冷漠的看着年轻人，他的眼睛中间闪过就像是绝世宝刀一般锋利的光芒，然后他的嘴角微微一撇，冷淡的说道：“你到底要说什么？我的好大哥？”
年轻人感受到对方眼中对自己丝毫都不掩饰的那种杀气，身体不由得微微哆嗦了一下，然后看着柏皇明，嘴角也突然露出了一丝狰狞的杀气：“干什么，我们一起，跟踪那个家伙，看看他到底是谁，手上有什么好东西！”
“好吧，不过你不要忘记了，我不会再给你算计我的机会了！”
年轻人一愣，随即长叹了一声，脸上露出了一丝悲伤的笑容：“二弟，你为什么还记着那件事？我说了，那是一个天大的误会，我根本不知道，算了，不说了，今天我们先坐这件事吧，有好处，都归你！”
柏皇明的眼睛一亮，随即冷笑一声说道：“当真？”
年轻人轻轻的点了点头，他微笑说道：“当然是真的！但是，在你得到那些东西之后，如果很多的话，你可也不能自己一个人吃了吧？”
“呵呵，大哥，你果然是好大哥，当然了，我知道该怎么做的！走吧！”
柏皇明的身体四周，突然出现了一团白色的气雾，这些气雾，完全是由高速运转的真元组成的一种很变态的攻击手段！
年轻人淡然的望了那个圈子一眼，轻轻的摇了摇头。
“示威么？实力太强了，也不是什么好事啊，就算你修炼出来的气刃能变成真正的绝世宝刀，又能如何呢？明明知道我算计你，居然还要跟我走，难道不是你太笨了么？”
年轻人看着柏皇明大步走了出去，他的脸上，再次露出了一丝极其隐秘，极其狰狞的冷笑。
他们出来之后，正好看见了郭璞正在摆弄手上的戒指！
见到郭璞脸上的表情，柏皇明恨不得直接扑上去，一刀干掉了郭璞！
两人紧紧地钉死了郭璞，跟着郭璞走出了地心，然后，看到那个家伙坐上一架小巧的黝黑的战舰，就那样慢悠悠的冲进了太空之中！
两人二话不说，直接跟上。
他们跟着郭璞，直接对着乌拉城所在的星球飞了过去！
一路上，郭璞不但慢悠悠的飞行，他甚至还到处转悠，一会儿跑到一颗陨石的上面转一圈，一会儿对着碎星带冲过去，似乎在寻找什么东西，但是看在柏皇明两人的眼中，那就是对方似乎想要藏什么东西。
就这样走走停停，好容易回到乌拉城所在的星球上，郭璞一头扎进了原始森林中间，直接搭起了一个帐篷，然后优哉游哉的捕杀了几只动物，就着旁边的小溪流，洗得干干净净的，然后拿出来不下几十种的调料，准备来一场烧烤！
他拿出一张桌子，上面不但放着了几瓶极品美酒，还有一整套的餐具！
他打算在这里过夜了！
很快的，他手上的烤肉就发出了一阵阵的香气，加上各种的调料慢慢地撒上去，这香味，更是传出去了老远！
柏皇明和那个年轻人，全神贯注的看着郭璞这边，一时间柏皇明恨得牙齿都在发痒了！
但是两人都是高手，郭璞身上时不时出现的一道道气息，让他们也不得不忌惮！
对手，也是一个高手！
而且是绝顶高手！
只不过这样更好，更能说明，云叔在暗地里搞鬼！
他手下，居然有这样实力的高手，说明了什么？
他在动用物资，培养自己的心腹！
这家伙不能杀，捉活的。
那边，郭璞已经举着地球上的美酒，有一口没一口的舔着，时不时的发出舒服的砸，霍恩帝国又一艘小型战舰爆炸，双方的跑离还是差不多。
谢婉宁一直守在舰桥里，联军值班军官劝道：“谢总，你去休息一下吧，按原定的估计，离真正决战还要很久，你要养足精神才能指挥好联军。”
“好，稍稍放慢速度，拉开足够的安全距离。战舰上各岗位正职军官全部休息，由副职临时指挥，大家养足精神。如有情况立即叫醒我。”
“是！”
谢婉宁等主力军官们中途休息了两轮，联军和霍恩帝国一追一逃，已经接近了T2318恒星附近。这里正是联军其余四支战舰埋伏的地点。
李浩让虫洞智能系统再扫描了一次，获得了霍恩帝国援军的具体位置。他在这场战斗中一直观察着谢婉宁为首的军官们，看他们是否能胜任联军领导层。他已经把水云联邦一艘4级文明的小型战舰带了过来，而他两千余名原力机甲师都在那艘小型战舰上。
万一这次战况不利，他就会动用这后备力量，总不能让自己二十余年累积下来的家底被消耗掉。
如果战局顺利，他是不会让这支最后的力量暴露出来的，而是要留到关键时刻给霍恩帝国致命了一击。
谢婉宁看了光幕上的敌舰的位置，暗暗欣慰，幸亏李浩能给联军提供精确的情报支持。在超级虫洞扫描下，联军能得知霍恩帝国兵力调动的一举一动。
谢婉宁沉吟了一下，道：“命令，全体战舰将速度再提升5%，将给战舰武器充能的能量输送到引擎上。同时通知埋伏在T2318里几颗行星上的战舰保持不动，让敌人舰队通过，注意开启隐身，不要暴露。”
舰桥上一名技术军官道：“报告长官，如果我们再提速，将会追出T2318恒星。”
“我知道，先追出去，等他们那两支舰队现身，我们再仓皇逃回T2318，霍恩帝国急于追击我们，更容易中伏。”
“是，我明白了。”
命令传达下去，联军战舰陡然提速，接近前方霍恩帝国的舰队。

联军战舰和霍恩帝国的战舰一追一逃，穿过了T2318行星系。
T2318和太阳系差不多，有一颗质量和太阳差不多的恒星，另外由有十一颗行星和一条小行星带。
霍恩帝国战舰仓皇地穿过这个行星系，并没有开启精细的扫描系统对各个行星进行观测。人类联军紧紧追在后面，他们根本没时间从容地观测这些行星。
如果他们开启精细的扫描系统，就可以发现其中三颗行星背对着他们航线的地面上，已经停泊了大量的战舰。这正是人类联军第二、第三、第四、第五舰队，这些战舰都熄灭主引擎，静静地停泊在行星表面。
由于能量溢出很少，并且有行星遮挡，霍恩帝国并没有发现这几支舰队。
谢婉宁指挥第一舰队紧追不舍，穿过了T2318，然后也命令舰队减慢了速度。敌人的支援很快就会到达，如果追得太近己方会有危险。
霍恩帝国支援的两支舰队从超空间跃迁出来，迎头飞向人类联军第一舰队。
谢婉宁却是干脆利索地调头就跑，开启最大速度逃回T2318。霍恩帝国岂肯放过这块近在嘴边的肥肉？三支舰队全力追击。
霍恩帝国三支舰队进入T2318之后，其中刚来赶来那两支舰队的指挥官稍稍迟疑了一下，贸然进入一个陌生的行星系有点不妥。
但另一支舰队速度丝毫不减，一直追了进去，他们也就跟了上去。
那支舰队已经是第二次进入T2318了，指挥官警惕心大大下降了。第一次走进陌生的地方，警惕心是最大的，但刚刚走过的道路，再次进入时潜意识中不会觉得有什么危险了。
而且他们认定了对手是海葵星人，纵然他们得到了什么高级文明的遗迹或帮助，短时间内晋升到3级文明，但毕竟时日尚短，不可能有太多积累。他们觉得海葵星能凑够一支舰队已经是极限，不可能还有后援。
人类联军和霍恩帝国的舰队先后进入了T2318行星素。
人类联军的舰队再次开始减速调头，霍恩帝国三支舰队的指挥官顿时有种掉进陷阱的感觉，不过一切已经迟了。
离霍恩帝国舰队离一颗行星非常近了，行星上亮起八道耀眼的光芒，八道光柱穿过漆黑的太空瞬间射中了一艘大型战舰。
与此同时，好几颗行星上升起大量的战舰，对霍恩帝国三支舰队形成包围。
行星上射出的那八道能量光束威力极强，那是行星炮台发射的。这颗行星的地表上安装了二十多个行星炮台，无论行星自转如何，总有七八门炮台能对准这个方向。
这些行星炮台也是可以移动的，随着战术安排安装在不同的行星上，炮台威力极大，只是安装和拆卸虽要大量时间，在太空战中运用起来不怎么方便。
这些炮台的火力比大型战舰还强，八个行星炮台火力全开地偷袭下，霍恩帝国那艘大型战舰的能量护盾直线下降，仅仅是支撑了一分多钟就爆了。
霍恩帝国其中一支舰队的指挥官就在那艘大型战舰上，他一死，指挥权就由另一艘战舰上的副官接管，但指挥终究是受了一些影响。
战况没有持续多久，因为人类联军以多打少，在数量上已经占了绝对优势。
这并不是势均力敌的战斗，霍恩帝国舰队的败亡非常迅速，被包围之下也无处可逃，所有战舰都被歼灭。只剩下零星的机甲逃逸，但这机甲太茫茫太空中没有超光速航行能力，又没携带足够的生存物资，能够存活到救援飞船到达的机率几乎为零。
人类联军以极轻微的代价，全歼了霍恩帝国三支舰队。
消息哪怕肖华身上的神器，都没有这翅膀有价值。肖华知道以后想把翅膀升级到终极的十二翼的可能性不大，遗憾的叹了口气后，伸展着巨大的死亡之翼，从天空中居高临下的眺望了几眼远处的雷兰城，微微感慨，便使用回城技能，回到了飘雪城中。
“快！所有人都快去，不然就来不及了！”
而一回到飘雪城，肖华打开行会频道，就发现行会频道中一片慌乱。
不仅如此，肖华从传送阵中出来，发现无数的玩家纷纷从中奔了出来，冲向了几个固定的方向！
“发生了什么事？”
肖华心感不妙，急忙联系飘零等人，却发现没有任何一个人能联络得上！
发生了什么事，飘零、风筝、战无双等等，美女天堂中所有人厉害点的人都不在，这是怎么回事？
“发生了什么事？”肖华在行会频道猛的喝道！

“会长！”
“老大！”
“我们飘雪城的战场主城，马上就要被敌人攻破占领了！”
肖华突然出现，行会频道中的成员们，像是抓着了一根救命草的大喊了起来！
肖华脸色一沉，明白到为何如此多的飘雪城玩家从传送阵出来后就向着那固定的几个方向急奔而去了，那几个方向，都有战场传送官员！
“怎么回事，好好的战场怎么会被敌人攻占的？”
肖华以最快的速度奔向战场，同时在行会频道中沉声问道。
城市合并后，每一个城市都有着数百万人之多，每一个战场中，每时每刻都有着上百万人在交战。如今战场巨大无比，远非当初的小战场可比，双方的参战成员也是过去的十倍，即使敌人有着统一的指挥，也很难通过突袭攻破防守方的防线，接近主城，毕竟现在回城卷轴已是相当普及，这种危急时候，玩家回城的速度可以很快很快。
接近主城都是问题，像现在几乎被人占领主城之事，在游戏城市合并九个月来，肖华还没有听说过哪个城市发生过这种事，所以当中必定有着他不知道的因素存在，才会出现了这么一个局面。
城市合并后，战场规则大体没有变化，只是战胜战败的规则上有了一些变化。战败的一方，整个城市数百万人，会集体掉落两级，而战胜一方，则是可以获得直接升高一级，并且在之后的一个月时间里，打怪经验增加100%，所有在场连续参加了半小时以上的战场成员，全体获得五万战场荣誉的奖励！

这几场浩大战场发生之后，对战场奖励眼热的玩家们才知道，系统给出的丰厚奖励不是这么好赚的。新战场巨大不说，人多不说，连战场主帅这类NPC都强悍了许多，仅靠一小队成员偷袭，是绝对杀不死战场主帅。
得知了这些因素，玩家们对战场的热情才渐渐是淡了下来，恢复到正常模样。
肖华从没有想过拿下那诱人的战场奖励，但他却绝不会眼睁睁看着飘雪城战败！
两个等级的掉落惩罚，若果真的是发生了，美女天堂无疑是最大的损失者！
“敌人……敌人好像使用了神器！”
行会中成员的回答让肖华的心再一沉！
身为神器拥有这，他知道神器有多厉害！
原来是神器在作怪，难怪对方竟是可打破一直以来无人能攻进新战场敌人主城的铁律，把飘雪城逼进了绝路！
广袤无边的草原战场上，一方是飘雪城，另一方，是印度区的沙罗城。
在飘雪城战场主城上空不远处，一个巨大的缥缈曼妙美女人影在天空中跳着优美的舞蹈，她的一举一动间，都会有一把把的金色的光芒洒落，这些金色光芒随风飘扬，下边的沙罗城玩家，脚下都是踩着一个个金色的光环，身体膨胀着浩瀚的力量，飘雪城的玩家虽然在拼死抵抗，却是和敌人稍微交战两下，就会不敌后退，这些敌人的攻击，变态到令他们感到恐惧！
三倍属性？四倍属性？又或是五倍属性？
稍微有经验的玩家，在上到战场上和敌人交战过后，心中忍不住要如此猜测着！
要说高倍属性，让这些沙罗城的普通玩家变得有如战场般强悍的话，这些金色光环的其余作用，更让人感到恐怖！
在金色光环的作用下这些沙罗城的玩家，技能冷却时间大幅降低，大量技能几乎是可以没有间隔的释放，并且每个人，都能无敌30秒的时间，根本就是不可能战胜的存在！
“快了，我们的人已是攻进了敌人的大门，再过几分钟，敌人主城就会被我们彻底的占领，主帅虽然在神器出现后变得更厉害，但也绝对抗不了多久！”
在沙罗城大军之后，一个印度区队伍就此站在原地，一动不动。
只是当中一名中年男子，望着天空中的那名跳着战舞的战争女神，神情十分的兴奋！
默古斯，沙罗城最大行会百桑行会的会长，神器“战争神杖”的拥有者！
“默古斯会长，这神器果然厉害！这么多的战场荣誉，竟是从那些普通玩家的身上，传到了我们身上，只要攻占下这个倒霉的华夏区战场主城，高级将军勋章不在话下！”
队伍中的其余各人，脸上都是忍不住狂喜。战场中，受到了战争女神鼓舞的每一名玩家每杀死一次敌人，他们六个人就能获得1点的战场荣誉分成，虽然1点的战场荣誉不多，但敌人的死亡数量实在是太厉害了，每时每刻，他们眼前都是涌起着大量的战场荣誉获得提示，等到战争女神的持续时间结束，他们的战场荣誉，超过百万也不是不可能！
战场主城如今浩大无比，主帅不再是一个人，而是分为四个，攻占主城的不是把四个主帅都杀掉，而是只要四个主帅的HP掉落的延伸出岛范围不过一公里。而一公里之外，则是万里无云的好天气！
也就是说，这一片云层不知道为何就停在了凯丹岛的上空也不移动！从没发生过这样的自然现象！
打个比方，就好像一栋房子上突然来了一片乌云，雨水雷电响个不停。可是就在这栋房子旁边的马路上却都是晴空万里！乌云，只笼罩了极小一部分地区。
如果只是一架卫星传来的画面也就算了，但是不管是美国，还是欧盟的卫星，多观测到的结果都是一模一样，那么就只能说明一件事情……凯丹岛上，一定除了什么问题！
这个时候。凯丹岛上的情况已经变得极其诡异。
天上的乌云越来越密集了。云层摩擦产生的电火花以及撞击的雷声一声一声的鸣响。整个天空都乌黑一片。偶然的光亮也是那闪电划过天际所造成的。岛上的动物门，仿佛都感觉到了大难一样坐立不安。狗疯狂的叫着。一些鸟儿在空中晕头专项的好像喝醉了酒一样。
天威难测！
虽然月亮和星星都见识过无数大世面的人，但是这种情况也是第一次见到。
通讯完全被切断。周围的电磁场力度是的所有仪器都失去了效应……两人忍不住变色，虽然见惯了高科技武器的为例，但是那些武器又哪能跟天威相比？
就在这是，突然一道闪电划破漆黑的夜空。接下来就是一轰隆轰隆两声。两人脸色一变。那第一声明显是惊雷，可是第二声……那却是远处，有重物重重砸在地上的声音
这是见一工作人员抱着头冲了进来，大叫道：“不好了！刚才闪电把信号塔给劈倒了！”
话音未落，众人眼前又是一亮。在雪白的电光但中，大家都看到了彼此苍白的脸孔和嘴唇，看到了窗外不远处，一道电光从天而将。直接劈在一栋建筑物上！
接下来。又是一道！
雷公发威了！
闪电伴随这数千万伏特的高压以及超过太阳白面的二两，给地面带来了无比严重的破坏。
看着这黑压压的乌云，不断闪耀着的光芒好像是在宣泄着它的不满！
月亮和星星都快绝望了……
因为他们已经看出来了。那含有巨大能量的雷电云层，距离地面是那么的近，这不行普通的雷电云层那般遥不可及！强打的能量伴随这强烈的电磁场，使得这些雷云非常的不安。只要稍微有一个阴道。就会立刻宣泄下来！
那引导，或者只是一栋两层高的小楼。
“到地下室避难！”当远处一颗大叔被一道雷电直接劈成焦炭。月亮这才反应过来，大声吼道：“拉警铃！所有人到地下室避难！”
警铃大作。刺耳的警铃伴随这轰隆隆的雷声是那么的让人绝望，每个人好像面临世界末日一般惊慌的逃着……
电梯不管用，只能靠两条腿，而且不知道什么时候就会被天上一道闪电结束自己的生命……并不是没有这样的倒霉蛋，一路上已知的已经有三个家伙被雷电直接击中——现实是残酷的。如果漫画当中。也许因为这一盗雷电或许会让他们产生什么超能力只类的。但是一可惜……现在他们很悲剧的被直接劈成了焦炭！
这不是一般的雷电，这不是普通城市中所见到，到达地面已经被削弱了无数倍的雷电，这是惩罚之雷，审判之雷，是对世界的洗涤！
嗯。也说不定这三个家伙因祸得福，穿越到异世界逍遥自在去了……那就不是我们这本书去管的事情了。
凯丹岛的地下室。是被誉为凯丹岛最安全的地方。
尽管现在成个电力系统都被破坏，地下室当中乌黑一片，只有那打火机映照出来的一丝光明、
但是就是这一丝的光明，却让所有人都安心下来——起码，不想是刚才那样被吓的瑟瑟发抖。提心吊胆的以为世界末日就要到来了。
海上多风浪。尤其是在北极这边。天知道什么时候就会有无比恶劣的气候。
这个地下的避难室当中，草食储藏了很多的失误与淡水，还有供电系统与取暖系统——虽然这些都已经被强打的雷电所破坏了。现在也不能出去修复。但是，对于所有人来说，地下室最为安全的就是那扇厚厚的阀门
阀门关上以后，深在地下十米的避难所基本上是一点都听不到碗面的声音，任它风浪咆哮，闪电雷鸣。在下面是一点都听不到。
就好像是一个坚硬的乌龟壳，躲在里面，立刻就安心了
但是一想起外面的事情……所有人都不寒而栗。
天罚吗？
如果不是的话，又是什么？
从来没有想今天一样觉得世界末日就在距离如此近的地方。不知道其他地方怎么样了？自己的妻子，儿女门还好吗？每一秒的时间，都是那么的漫长。
觉得时间漫长的并不止被困在岛上地下室的月亮和星星。如今全世界关注这陈旭挑战的各方势力，都显得如坐针毡。
就在陈旭预测的时间，凯丹岛上出现了莫名其妙的雷电云层、
是巧合，还是什么？
没有人愿意去相信，这是SMMh的杰作——控制天气？这怎么可能？
倒是有几个中国通翻出了《三国演义》，翻到了赤壁借东风那一章。信誓旦旦的说。就算这次事件真实。那也是SMMH对气候的了解所故意借用的。
想那诸葛亮，天纵奇才，祭坛借东风。算起来也是他作为一名军事家，通晓天文知识的结果。
所谓“借东风”，事实上也只是诸葛亮熟知天文气候，靠着他丰富的知识“预测”到了那一场东南风而已。至于上祭坛跳大神，那完全是故弄玄虚。
这个论点一出。立刻得到了许多人的赞同。
那SMMH在气候上的知识也是不得了到了赵义良嘴里就变成了为泛南洋珠宝买毛料了呢？
听这话，倒有几分指鹿为马的味道。
赵义良此刻却已经下定决心，再没去征求陈虎的意见，又说道：“二叔，我想明天召开一次董事会，这一次，我一定要把义美从董事会里除名，并收回他手中持有的公司股权。”
“大哥，你不能这样做。”
好不容易安抚住赵义美，可没想到赵义良又搞了这么一出戏，赵义金又惊又怒，双眼圆瞪嚷嚷了起来。
把义美从泛南洋珠宝董事会里除名？
那以后兄弟还做不做了？
作为赵家一份子，赵义金肯定不会赞同大哥这么干。
赵义良扭过头双眉一拧，挥了挥手道：“这件事我已经决定了，谁反对也没有用。”
听到这里，别说是刘宇浩，就连陈虎，也同样大吃一惊。
能在这么短的时间内想出这一招声东击西，欲擒故纵之计，这赵义良，果真不是普通人。
要知道，现在赵义美的股权已经抵押给了陈虎，而赵家兄弟一时半会儿又凑不齐那么多钱还给陈虎，而且刘宇浩也说了，就算赵家凑齐了钱，陈虎会不会放弃到嘴的肥肉还得两说。
在这种情况对赵家极其不利的时候，赵义良忽然转移大家视线，先给赵义美扣上一顶给公司造成重大损失的帽子，看似赵义美会因此落人口实，但实际上赵义良却偷换概念，把弟弟的私人行为给演变成了公司运作失误。
端的是好手段！
而且，赵义良不是说了么，他不仅要把赵义美除名，还要收回赵义美手中持有的泛南洋珠宝股权。
如果赵义良的决定最后得到落实，那么赵义美的损失就变成了整个泛南洋珠宝的债务。到时候，陈虎再拿着赵义美的股权不送手岂不是要变成全公司股东共同的敌人？
“义良，几十个亿的损失就这么轻飘飘一笔带过，你觉得合适吗？”
陈虎脸色顿时冷了下来。
想这么轻松过关？哼，门都没有！

站在旁观者的角度，刘宇浩很佩服赵义良。
尽管很多做生意的人都把“商场如战场”这几个字挂在嘴边，但真真能理解什么叫做没有硝烟的战火的人却寥寥无几，而能做到当机立断的人就更少了，可以忍痛做出“壮士扼腕”举动者，更是微乎极微。
更多的人，则属于瞻前顾后、犹豫不决那种类型，遇到事情，首先把自己的利益得失摆在首位。
赵义良今天“退一步海阔天空”的表现，的确可圈可点。
要知道，赵义美名下的股权现在是在人家陈虎手中，而且还是以抵押的名义，也就是说，现在陈虎等于拿捏住了赵家的命根子。
只要今天和陈虎谈崩，凭着陈虎自己手中的泛南洋珠宝股权，再加上他手中还握有赵义美那份，整个公司的控制大权将会在一夜之间旁落他家，陈虎本人将以手握泛南洋珠宝百分之五十一的股份成为公司新主人。
这样的严重后果，赵义良无力承担，赵义美也不行，整个赵家，都不能够接受。
所以，赵义良当机立断，表示将会把赵义美从公司董事会除名，用以交换回陈虎手中握着的那些股份。
这样以来，表面上赵义美手里没有了钱，但他赵家三公子的身份仍然还在，只要赵家一天控制着泛南洋珠宝的大权，赵义美就有装逼的资本，就依然可以当他的阔少爷，昂首挺胸对别人说自己的绅士。
可反之，如果没有了这一切为前提，赵义良或许可以接受现实，但赵义美能吗？
他肯定不能，他一定会精神崩溃而疯掉。
赵义良不允许在他活着的时候亲眼看到泛南洋珠宝毁在自己手中，无论如何，他都要试试，看能不能扳回一局。
刘宇浩苦笑着摇摇头，同时也有些庆幸。
他的浩怡珠宝虽然也把股权分给了那些难兄难弟，但刘宇浩却接受了贺旭东的建议，在分配股权的时候就事先用文件注明，浩怡集团的股权只归刘宇浩一个人百分之百拥有。
而其他拿到股权的人，只具有分红，却没有买卖的权利，如果持股人离开浩怡集团，相对应名下的股份依然会被刘宇浩无条件收回。
人无远虑必有近忧啊！
当年，意气风发的赵老爷子肯定没想到今天这种情形吧。
“陈老爷子，赵大哥，我还有一点事情没有处理，要不咱们改日再聚？”
刘宇浩忽然下定决心，在赵义良和陈虎没有正式翻脸之前自己必须立刻这个是非之地。
如果再晚一会，两人因为谈不拢发生了争执，刘宇浩到底是该帮谁不帮谁呢？委实是一件让人头疼的事，现在就走，时机把握的恰到好处。
赵义良怔愣了一下，勉强点点头，道：“好吧，老弟既然有事我也就不再强留了，明天老哥哥再专程去找老弟喝茶聊天。”
人家已经再三表明不想夹在自己和陈虎中间，倘若赵义良再开口挽留就未免落了下乘，给刘宇浩一个强人所难的不好印象，所以也只得作罢。
刘宇浩笑着点头。
可正当他要转身离开的时候，陈老爷子发话了，“小子，再等会。”
“凭什么？”
刘宇浩差点就把心里想说的话喊了出来，脸上浮现一丝为难的不悦。
陈虎呵呵一笑，也不管刘宇浩愿不愿意，很是霸道地说道：“晚上我有一个慈善拍卖要参加，你，留下来陪我一起去。”
“老爷子，我真的有事。”
这一回，刘宇浩没有再犹豫，直接开口拒绝。
陈虎依然不近人情，摆摆手，道：“有事先放一放，晚上的拍卖都是狮城社会名流，你不是有朋友要进入狮城珠宝市场吗，让他也准备一下。”
“这个！”
刘宇浩神色微微有些松动。
不秋后算账的话也不是她的性格，想到这里凌然也只能在心中叹了一声。
秦风把去香港谈业务的事情告诉了一下凌然，然后看着女孩嘿嘿一笑道：“这么长时间都没有看见我的然然了，都变的更漂亮喽。”说话间搂着凌然的肩膀就朝着车里塞。
凌然身体有些僵硬，虽然跟气密的接触都有过，可是那是在她的闺房里，而现在在学校，周围还有同学，感觉有点不好意思。
“先回寝室，我东西送回去。”凌然扬了扬手中的塑料袋道。
秦风摇头：“放车上就行了，先出去逛逛，这么长时间不见了，我可是都想你了呢。”
听见秦风的话，凌然还是感觉甜甜的，男人的甜言蜜语虽然大多数是骗女孩的，这一点所有女孩子都了解，但是这时候更多的女孩都是傻子一样甘愿受骗。
凌然点头，任由搂着自己，感受到秦风身上那种温度隔着衣服的亲密接触依然让他一阵脸红心跳。
坐在副驾驶的位置上还是有些忍不住东张西望，虽然现在她父亲已经是曲阳的公安局长，她也算是不错的官二代了，但是一直以来生活方面都很简谱，出门一般都做公交车，却也没有接触过跑车这样奢侈的玩意，乍一接触还是有些新奇的。
看着凌然坐在车上依然还捏着手中的塑料袋，秦风一笑伸手夺了过来，原本准备放下的，却忍不住在里面翻了翻想要看看你这个冷美人称号的校花到底买了什么。
看见秦风的动作凌然顿时满脸羞红伸手就要去夺过来：“不要动人家的东西……”说着已经不顾形象的身体前倾扑了过来。
女孩这样的反应倒是让秦风更加的好奇，身体躲了过去，然后飞速在里面翻了一遍，其实也就是一些生活用品也没有什么大不了的，不过下一刻一抹粉色包装映入了眼帘，一包方方正正的玩意，上面还画着几个可爱的小天使，看上去倒是挺精致的。
可是见多识广的秦风可不会傻傻的不知道这是什么东西，女人专用的私密东西，超市里面经常有得卖，没吃过猪肉还没见过猪跑，顿时恍然，明白凌然为什么这么大的反应，原来里面竟然有这玩意。
下一刻恶趣味丛生，在凌然羞赧欲死的眼神中把那玩意拿出来在眼前扬了扬很纯洁的问道：“然然，这是什么东东，卫生纸吗？”虽然只是一字之差，但是用途差别可就大了。
凌然低着头不说话，现在小学生都知道这是什么东西了凌然可不相信这家伙不知道是什么，却没想到他竟然这样坏，看就看了竟然还拿出来问自己，这分明就是在调戏。
看着女孩羞赧的样子秦风顿时感觉一阵舒爽的哈哈大笑，也没有继续调戏下去，塞回袋子中放在旁边，看着凌然道：“不就是大姨妈小天使嘛，女孩子都会用的，然然有什么不好意思的……”一脸满不在乎的样子道。
“你流氓！”凌然抬头狠狠的瞪了秦风一眼，卫生巾就卫生巾了，这家伙还给它起了这样一个名字，真不知道他心里面在想什么。
“哎？你怎么知道我是流氓？”秦风一脸惊讶的看着凌然，然后恍然大悟道：“也对，然然可是被我流氓过，知道也很正常……要不，我再流氓一次给你看看吧。”搓着手一副跃跃欲试的样子。
凌然已经身体朝着后面一缩，双手环在胸前一脸防备，生怕这家伙还像上次在她家里面那样，那次鬼使神差的竟然就没有多少反抗，现在想想都觉得的一阵丢人，她可不是那种随便的女孩子。
秦风似笑非笑的看着凌然，道：“不要忘了，我现在可是然然的男朋友哦，就这样对我，难道不怕我伤心？”说着一脸失落的样子。
“那你想怎么样？”凌然双手慢慢放松下来，有些不知道怎么办的问道，秦风说的倒是实话，不过心中也有些委屈，虽然现在已经是这家伙的女朋友了，可是当时那样突然，然后秦风就消失了这场时间，到现在甚至根本就算没有恋爱的经验，更不会知道一般情侣之间要做什么，现在见秦风这样倒是有些无所适从。
秦风想了想看着凌然道：“至少要亲一下吧……”
“好吧……那你把眼睛闭上。”凌然犹豫了一下，咬着嘴唇道，心中安慰自己，反正都被他那样了，亲一下也没有什么大不了的。
秦风果然乖乖的闭上眼睛，嘴角勾起一阵笑意等待着凌然的主动行动。
双手手指交缠了一番，凌然最终还是鼓足了一下勇气，身体缓缓的前倾到秦风面前，脸上一抹红晕闪过，第一次主动亲吻一个男生，还是忍不住心跳加速。
秦风闭着眼睛这时候倒是没有想过作弊什么的，凌然脸皮薄他明白，这时候就应该慢慢来，调教美女一直都是他的强项。
闭上眼睛之间感觉到脸庞上一阵温暖的触觉，那是凌然的嘴唇，软软的、湿湿的，虽然这个女孩还是不好意思来一次嘴对嘴的那种，不过能主动一下已经让秦风很满足了。
睁开眼睛之间凌然已经飞速的把小脑袋缩了回去，低下头不说话，脸色红润异常，羞涩的无地自容了，看上去煞是可爱。
“只是亲脸吗？”看着女孩纠结的样子秦风决定不放弃，继续问道：“然然你难道认为这样来一下就算了？”
“那你还想怎么样？”凌然抬起头白了秦风一眼继续低头不语。
“当然是亲嘴了，刚才不算。”秦风双手抱在胸前一副不满意的样子道。
“你耍赖，反正我不来了。”凌然羞愤道，刚才勇气可都是全都用完了，让她再来一次断然是不可能。
秦风笑道：“你不来我可就自己来了，小美女，今天你是逃康义现在还不是山下家族的家主，这对山本浩义来说可谓是一个奇耻大辱。
“都到这个时候了，还有什么好计较的。”山本浩义闻言有些无奈地笑了笑，伸手把山本浩义扶了起来，语重心长地说道，“我会向山下康义承认袭击河边家夜总会是我的主意，只要他不把这件事情闹大我愿意付出任何的代价，你经过这件事情要吸取教训，以后行事千万不要再鲁莽了。”
山本昌隆还要开口说些什么，山本浩义向他挥了一下手，制止他再说下去，随后走向了跪坐在那里的高桥次郎，沉声问道，“你叫高桥次郎？”
“是！”高桥次郎连忙恭敬地回答。
“有什么人最让你放不下？”山本浩义低头望了高桥次郎一眼，接着问道。
“玉子，她是我的未婚妻。”高桥次郎不明白山本浩义为什么问自己这个问题，想了想后回答。
“我会帮你照顾好你的家人，玉子也会得到妥善的安置，你可以安心地走了。”山本浩义闻言闭上眼睛吸了一口气，随后睁开眼睛，双目杀机一闪，冷冷地说道。
高桥次郎闻言怔了怔，有些狐疑地看向了山本浩义，不明白山本浩义说的话是什么意思，就在这时，立在他身后的一名大汉伸手按住他的脑袋一用力，他的颈椎瞬间被掰断，连哼都没来得及哼一下就倒在地上死了。
“把他拖出去，厚待他的家人，那个玉子有什么条件就答应她。”山本浩义冲着那个杀人的大汉吩咐了一句，然后起身走向一旁的卧室换衣服，准备连夜赶去山下家。
山本昌隆在山本浩义与高桥次郎说话的时候就预感到事情不妙，不过他不敢有丝毫的表示，因为他清楚山本浩义这样做的意思是要保密两人刚才的那番对话，他要替山本浩义来扛下袭击河边家族夜总会的这笔账，而只有死人才能保守这个秘密。
望着被那个杀人的大汉拖出去的高桥次郎，山本昌隆的眼中流露出一丝愧疚的神色，他知道高桥次郎是因为他才死的。
如果要让山本昌隆知道就是高桥次郎出卖他的话，不知道他的心里现在会是一番什么滋味。
在这件事情里，向山下家族告诉高桥次郎的玉子成为了最大的赢家，她不仅得到了山下家族的五百万美元，而且当山本家族问她有什么要求的时候，她表示想去美国读书，于是山本家族安排她去了美国，还给了她一笔钱。
高桥次郎被拖出去后，赵东升所在的小会议室的灯打开了，投影仪随即停止了工作，因为屋子里的人都清楚发生了什么事情，后面的微型摄像机拍到的东西也就不用再看了。
“河边君，既然山本总裁要去找山下君，那么今天晚上的事情最好先保密。”赵东升率先从座位上站起来，微笑着向河边智勇说道。
“好，有什么消息通知我。”河边智勇随后起身，向赵东升和山下康义告别后离开。
“你不想知道樱子的病情吗？”等河边智勇走到小会议室门口的时候，赵东升忽然开口问道。
“你能笑得这么轻松，我还有什么可担心的。”河边智勇的身形微微顿了一下，然后加快脚步走出了房门。
赵东升闻言笑了笑，转身向山下康义说道，“山下君，今天晚上的事情先不要告诉别人，目前最重要的是找出上川家福幕后的那个家伙。”
“赵君，既然山本家与樱子的事情无关，我们应该怎么应对山本浩义？”山下康义闻言立刻明白了赵东升意思，看来赵东升是想会会山本浩义，于是沉声问道。
“现在跟山本家有没有关系还不好下结论，不过既然山本总裁亲自前来，总要知道他想干什么。”赵东升摇了摇头，微笑着向山下康义说道。
“你是说山下总裁在说谎？”山下康义闻言双目不由得闪过惊讶的神色，他刚才可是通过摄像设别看得清清楚楚，也听得明明白白，山本浩义否认与山下樱子被枪击一案有关。
“如果换作你是山本总裁，在训斥山本总经理的时候会不会当着高桥次郎的面？”赵东升见山下康义没有意识到事情有什么不对劲，于是提醒了他一句。
“不会，我会让高桥次郎离开。”山下康义怔了一下，随后反应了过来，神情惊愕地说道，“山本总裁知道高桥次郎有问题，因此故意给我们演了一出戏？”
“姜还是老的辣，如果我没有猜错的话，高桥次郎肯定被山本总裁怀疑，进而查出了他身上的设备，这才是高桥次郎被杀的真实原因。”赵东升点了一下头，向山下康义说道。
“真是个老狐狸呀，给我们演了一出浑水摸鱼。”山下康义闻言皱着眉头说道，像山下家族的大宅里就有这种检查仪器信号的工作，专门用来搜查窃听器和微型摄像仪的。
“其实我们的目的已经达到了，找到了袭击河边家族夜总会的人，至于山本浩义会不会是上川家福，我们迟早会搞清楚的。”赵东升笑了笑，他并没有奢望着一次性解决完手头所有的事情。
“河边君也看出来了其中的蹊跷？”山下康义闻言点了点头，随后想起了一件事情，问赵东升。
“应该有所怀疑，但是无法确定，所以他什么都没说就走了，等着我们查清楚里面的真相。”赵东升想了想后回答，他觉得以河边智勇的智商应该会感觉到山本浩义的反应有些不对劲。
听了赵东升的话后，山下康义的心里不由得一阵郁闷，他刚才对山本浩义做的事情没有丝毫反应，如此看来他比赵东升差得远了，而且连河边智勇都比不过，幸好山下樱子脱离了危险，否则的话以后如何和那些财团斗。

离开。

关键的时刻到了。
青木未央很紧张地看着赌桌，他身边的几个日本人这会也和他一样，只有三井泰冷冷地看着李阳，不知道在想什么。
赌桌上只剩下了两个人，此时巴伦的筹码有四千多万，李阳的筹码为五千多万，李阳稍稍占据点优势。
不过这个优势并不算高，两人之间的差距只有几百万的筹码，和前几场赌局相比，这是差距最小的一次。
这也给了青木未央他们极大的信心。
李灿，周文，还有司马林他们也都紧张地看着赌桌的一切，每次一到关键时刻，他们都是这样。
倒是老爷子和徐老他们，表现的都很平静。
在旁观席上，贝斯和霍斯也互相看了看。
巴伦也是他们曾经想请过的人，不过巴伦的胃口太大了，要的东西太多，贝斯他们便改变了主意，邀请了排名更高一些的菲尔特。
此时来看，巴伦的确是有些资本，至少面对李阳的时候，他的表现不比菲尔特差。
这个想法，也让贝斯他们感觉怪怪的，好像面对李阳的时候能有这样的表现就已经很不错了，仿佛李阳才是真正的强者，无论是菲尔特还是巴伦，都无法和李阳相比。
这种感觉非常的怪，毕竟李阳才是真正的赌坛新人，这场赌局没开之前几乎没人知道他的存在，而此时，给众人的感觉却像是赌坛中成名已久的高手似的。
两人心里都微微叹了口气，压下心中的想法，继续看着赌局。
“怎么样了？谁能赢？”
高五就跑了回来，这一会他拿了两次西瓜，几瓶水，还有一些其他的零食，他是个坐不住的人，哪怕赌局再精彩也没用，吸引不了他。
“还不好说，不过我感觉李阳应该能赢。”
那三十多岁的年轻男子轻声说了一句，坐在中间，一直静静看着电视的赌神高进则一句话都没说。
“这小子，巴伦也不是他对手吗？”高五微微一愣，随即又看向了电视。
巴伦出道不足十年，他出道的时候赌神已经归隐，不过对这个人高五他们都有些了解，是个很有实力的年轻人。
连巴伦都无法赢李阳，那这个李阳确实有些门道。
电视上，赌局依然进行着，解说员还进行着精彩的解说，把本来枯燥的赌局，说的像是武林高手对决似的，非常的精彩。
第三十局，李阳梭哈。
巴伦摇头盖了牌，这一局的牌面并不差，至少表面上还比李阳强一些，不过他依然选择了放弃，输了五百多万的筹码。
这倒让李阳对他有些佩服。
这一局巴伦若是跟的话，李阳就可以直接解决战斗了。
这个巴伦，比菲尔特还要能沉住气，难怪有人说他迟早会压过菲尔特，成为世界第二。
第三十八局，李阳在第三张牌就梭哈，巴伦再次放弃。
巴伦面前的筹码越来越少，不过他的冷静和谨慎，也让李阳很是感叹，感觉到了这个人的稳重，换成别的人，这场赌局早就结束了。
“巴伦输了。”
正坐在电视机前的赌神，突然轻轻叹了口气，站起身来，直接回了自己的房间。
赌局还在进行，不过他已经不再往下看了。
“为什么，巴伦还有两千多万的筹码，他完全有机会反败为胜。”
高五猛地一愣，急急地问了一句。
赌神的徒弟，那三十多岁的男子易龙也看向了自己的师傅，两人都有些不解。
“你们只看了表面，没有看清楚里面真正的情况。”
赌神回过头，微微一笑，慢慢道：“从一开始，李阳就完全控制着赌局，每局牌都在他的控制之内，牌大的时候，他就压着巴伦在打，牌小的时候，他却总能轻松的逃脱，巴伦有着不错的经验，也有很强的实力，对牌局的把握也不差，但也是能勉强维持，比起李阳来差了太多，此时哪怕他再谨慎，不愿意去冒险梭哈，也撑不了多久了，必输。”
说完，赌神就离开了房间，留下面面相觑的两个人。
必输，这是赌神给巴伦下的结论，两人虽然有些疑惑，但并不怀疑。
因为说这话的人是赌神，是一代传奇人物。
两人瞪着眼睛，又仔细地看了会赌局，每个人开始慢慢露出一丝的惊骇。
被赌神提醒之后，他们总算是看了出来，赌桌上虽然表现的是僵持，甚至双方都是有输有赢，不过真正看透了之后才会发现，此时李阳主导着一切。
自己牌小的时候，很快就能逃掉，甚至首先就放弃。而牌稍微大点，就能引诱巴伦来跟住，此时的巴伦表现的已经很不错了，非常的慎重，不是任何牌都愿意跟，可即使这样，他也是输多赢少，慢慢地把筹码输了出去。
也可以说，巴伦完全被李阳牵制住了，就像赌神所说的一样，继续照这样下去，必输无疑。
除非巴伦去出千，不过这可是李阳的地头，像他们这样的人，想出千也不是容易的事，一旦败露那整个人就完了。
“他还真厉害。”
易龙抬起头，慢慢地说了一句，这位二十多岁就跟着赌神学习，自身也有一身高强赌术的年轻人，这会是真的惊到了。
他明白，李阳确实要比他强，赌神说得没错，现在的他不是李阳的对手。
“太邪门了，难不成这小子能知道所有的底牌？”
高五砸了砸嘴巴，很是纳闷地说了一句，易龙则没有在意，高五也没有继续再说什么。
可惜高五不知道，他这句很不服气，类似玩笑的话，正好说中了一切。
“五哥，你说师傅和他比，谁能赢？”过了会，易龙突然对高五问了一句。
高五犹豫了下，最后慢慢说道：“我不好说，不过你师傅身经百战，从未输过，我相信如果对上这小子，还是你往左右和前方扫视着，观察着危险。
丛林密布，目光其实是看不远的，只有周宣的异能探测才是能及远的，可以探测到两百米以外，刚刚周宣是探测到左前方，两百米以外，周宣隐约探测到有一个同伴受了伤躲在一株大树后，很是惊恐，端着枪紧盯着前方。
周宣一声喊，路易斯停下来，然后所有人都停了下来，人人脸上都有些紧张，一齐盯着周宣。
周宣低声说道：“路易斯，小心些，左前方，有一个同伴，受了伤躲在一株大树根后，最好能用什么通知到他，否则会被当成敌手来对付，他此刻可是惊恐到了极点！”
路易斯又小心谨慎的往后退缩了好几步，离周宣近了些，然后低声问着周宣：“周先生，我有办法！”
说完，路易斯就竖起食指横在嘴上，然后用力一吹，一声尖利的口哨传出去，很明显的传出了很远，不过树立着的山峰倒是不多，所以山坡上没有回声。
过了几秒钟，对面，也就是左前方也传来一声口哨声，路易斯喜道：“成了！”
众人都看不到，但是周宣却是明白，他的异能一直在严密的探测着，那个受伤的同伴当听到这一声尖哨后，顿时喜形于色，也是竖起食指在嘴上一吹，同样一声口哨发出来。
路易斯对周宣说道：“周先生，他有回应了，这人应该是在特种部队中呆过的，这种口哨有很多种表示，我再问问他！”
说完，路易斯又吹了几声，有长有短，显然各含意思，不几秒钟后，左前方那个人也是连连吹了好几下口哨，不是跟人声相似，但长短有别，连周宣都听得出来，只是不知道这些长短声表示什么意思。
路易斯一停下，然后就对周宣说道：“周先生，这个人是我的同伴，名字叫做法斯，是海豹突击队的，身手很强，我曾经到他们的部队配合做过任务，跟法斯比较熟，退伍后我们也经常去应征雇佣兵！”
这种工作危险性是大，但报酬同样也会很高，比做任何的工作都要强，而他们基本上也不屑于去做别的工作，因为报酬低不说，而且还来钱慢，像他们这种人，要再去干别的工作来适应那种平淡的生活，他们也很难适应，想来想去，始终都还是在做这一类的工作，当然，认识的同伴也越来越少，基本上都在任务中失去了性命。
做他们这种工作，都是有今朝没明日的，路易斯也有几次差点丢了性命，所以平时性情就有些暴躁。
路易斯又吹了几下口哨，与法斯联系好，然后从丛林中穿行过去，手脚极是轻盈，因为一不小心惊动法斯的话，只怕就会引起他的慌乱失手，像他在危险环境中呆了这么长的时间，心思早已经绷到极致了，一个稍有不好就会引起失手。
路易斯一边吹着口哨，一边往前弯腰穿行，周宣又探测着法斯的那一方，那法斯当真是端着枪紧盯着这一方，枪口也紧紧的对着自己这些人的方向。
只是周宣只探测到他一个人，没有探测到另外的人，四周在他能探测到的范围中，也没有别人的尸体，看来很是蹊巧。
路易斯近了，口哨声也轻了许多，估计着距离只有五六米了，步子也慢了下来，虽然只隔了五六米，但中间尽是高大的树木，看不到前面。
再走了几步，穿过这几棵树，路易斯便见到了持枪紧对着他的路易斯，当即缓缓抬手打了一个手势，示意安全。
法斯看到路易斯现身后，神情明显松了下来，然后又见到后面几十个人陆续现身，将他前前后后围了起来，这才更放心了，最终把半自动步枪收了起来。
两个保镖当即上前扶着法斯坐在当场，一些保镖赶紧四下里检查巡视，看看还有没有歹毒的后着。
法斯腿上受了伤，一道伤口在右大腿外侧，包扎着的布条给染得鲜红，看来受伤不轻，看他身上其他的地方倒是没有伤，但脸上的神色却是惊恐莫明，几十个同伴都围在他身旁后，这才定神下来。
其实法斯的确是吓到了，因为见到他认为是不可能的事，不过后面又在想，这一次见到的不可思议的事，实在是太奇特了。
鲍勃还是比较有些谨慎小心，先安抚着路易斯，然后轻轻从他手中把枪接了过来，然后又命手下过去扶起路易斯，让他尽量安静下来。
法斯身处在同伴中间，那激动恐惧的心理还是松懈下来，不再有之前那般恐惧，鲍勃不用吩咐，手下人立即分散开来，四下里搜寻着未知的险情。
不过他们当然也知道，法斯能安全呆上这么久，这儿的危险，自然就小得多了，在看到同伴们四下里检查时，法斯的神色表情才完全松下来，这才对鲍勃汇报道：“鲍勃先生，我想说的是，我们并不是被那大怪兽弄的，而是给一群奇怪的猴子弄的，说它们是猴子，却又不完全是，只是身手像，脸却不像，脸部有一些像是人类，除了不能说话，但我也不肯定，它们是不是真的不能说话，而且这些猴子的灵敏度和思维能力，我想跟我们差不了多少！”
说着，法斯这才激动的讲述起来。
原来他们一行人在丛林中遇到了数十只猴子，这些猴子比他们见过的所有种类的身材都还要高大一些，甚至说有些像人类了，但又有猴子的身手，从天而降，极是凶狠，下手毒辣，而且行动极是迅速，一刹那间，他们一群人便遭受到了重创。
十二个人当即举枪一阵乱射，那些猴子四处跳跃，所以也是胡乱中乱扫射，不过猴子跳窜到他们中间后，便疯狂的抓咬他们，当场便有三四个同伴被抓得肚腹破裂，肠子流出了一大堆。
够得到提高，这是杨诚跟他说的！
耶希尔和托马斯·穆勒拥抱了一下后，走进了球场，脑海里却在浮现着杨诚刚才对他的说话，就一句，尽全力表现自己，别给自己压力，我相信你！
这让耶希尔心里头感受到了一股浓浓的暖意，握紧了拳头，一踩进球场，立即快速的往前跑，他知道自己的位置是取代托马斯·穆勒打左边锋，可实际上，他被要求更多的往中路切，为身后的拉姆制造空间。
德国国家队的战术已经成体系了，所以杨诚用耶希尔换下托马斯·穆勒，这一点都不影响德国队在整体上的优势，充其量只能说是在局部上有点削弱。
球员们在几次把球转移到耶希尔脚下的时候，都没能够取得类似于托马斯·穆勒的效果，因为相比于托马斯·穆勒，耶希尔的带球和突破能力更强，但是无球跑动能力却不如，因此他得球后更多的还是想要往对方禁区内带球。
两名不同特点的球员，势必给厄齐尔、施魏因施泰格等传球手带来不同的适应问题，但是足球比赛又是那么快节奏，不可能给他们重新适应的机会，所以他们在尝试了耶希尔几次后，没能取得效果，就转而找罗伊斯。
罗伊斯或许在进球数上不如托马斯·穆勒和戈麦斯抢眼，但是在这支国家队中的作用也非常明显，杨诚除非是想要让右边锋发挥盯人和防守的职责，否则的话，罗伊斯是当仁不让的主力球员，波多尔斯基已经被他彻底压下来了。
球更多的来到了罗伊斯的右侧，德国队的整体进攻也都从原来的左倾，转化为右倾。
如此一来，智利队的防守也从原来的右倾转化为左倾，针对性的防守着德国队的右路，反倒是左路的耶希尔开始感受到轻松，至少没有那么多人时时刻刻都在盯着他。
但是更多的是难过，因为这也证明了，他在智利后卫的心目中没有多少威胁性。
因为整体右倾的关系，所以戈麦斯也更多的出现在禁区右侧，耶希尔则是往中路靠，保持阵型的严密，把整条左路都让出来，交给后插上的拉姆来负责。
罗伊斯在大禁区外右边线附近，在看到厄齐尔拿球后，快速的朝着底线的方向前插，而厄齐尔也仿佛心有灵犀一般的将球传到了罗伊斯移动的前方，而且这一脚传球很有穿透性，直接来到了罗伊斯的前方。
此时此刻智利队的禁区内都是人，罗伊斯立即意识到如果下底的话，传中球很难给到戈麦斯的头顶上，一来他的传中有点不那么靠谱，二来戈麦斯的头球和争顶也不是那么靠谱。
最终罗伊斯选择了提前传中，而且还是一脚低平球，希望能够负负得正！
这一脚球明显出乎所有人的意料之外，球就在几乎跟点球点同一水平线的区域往中路传，但是所有人都顶在了最前面，显然都觉得，罗伊斯应该是要下底传中，都已经压过了点球点，压进了小禁区附近一带。
戈麦斯反应很好快，转过身来，但是他立即意识到，他已经来不及做出动作了，因为这一脚低平球速度很好快，心里头在暗骂着罗伊斯这混蛋，怎么传出这样的球，难怪连头儿都说他传中严重不靠谱！
但萨梅德·耶希尔的反应却非常快，个头不高，速度却很快，拉出来后，用自己的右脚稳稳的将这一脚已经下坠的球停下来后，看到了身后的智利后卫第一时间贴上来，他选择往前带了一步，转过身，正好面对着球门。
萨梅德·耶希尔这一下没有多犹豫，也没有丝毫的紧张，他就盯着自己和对方门将，他也没有想太多，直接抡起自己的右脚就是一记抽射。
耶希尔的这一脚射门是转身之后打的，中间没有丝毫的停顿，而门将的视线又被禁区内的自己人给遮掩了，导致当耶希尔这一脚射门抽一个右下角的时候，对方门将看到球的来势，做出反应和扑救的时候，却已经来不及了。
这一脚力道并不大，速度也不快，几乎是贴着草皮的射门，就这样在门将的目送中，钻进了智利队的球门，4：0！
一时间，全场所有的德国球迷都沸腾的欢呼了起来，所有的德国球员都一股脑的冲向了萨梅德·耶希尔，紧紧将这名小将围在了中间，为他庆祝取得国家队的处子球！

唰的一声，拉开了莫隆比希尔顿酒店房间的窗帘，入目处是那开始洒向人间的金黄色的阳光，还有就是不远处那密密麻麻的铁索吊起的奥利维拉大桥，让人感受到的是这一座没有桥墩的大桥的建筑智慧，堪称艺术品。
铁索吊起的桥面上，一辆辆汽车缓缓的驶过，井然有序，就好象是一条移动着的车龙，让人感受到了圣保罗中心市区的繁华与喧嚣，而这一切也得益于世界杯的举行。
如今的巴西世界杯已经赛程过去了大半，所有的球迷都开始追逐着剩下比赛的赛场，而毫无疑问，圣保罗和里约热内卢是他们绝对不可能放弃的两座城市，因为其中一场半决赛将在圣保罗进行，而世界杯的决赛将在里约热内卢进行。
因此，在小组赛结束之后，开始有越来越多的球迷涌进了圣保罗和里约热内卢，其中圣保罗聚集的人数稍稍不如里约热内卢，但也已经足够令人乍舌了。
杨诚站在莫隆比希尔顿酒店的房间窗户前，看着远处流动着的车龙，他看到了很好熟悉的一幕场景，堵车了！
这让他不知道怎么的，突然间有了一种亲切感，泛起了一抹笑意。
“怎么起得那么早？”梅丽莎从后面环腰抱住了杨诚，下巴就枕着他的肩膀，看向窗户外面这美丽的一幕景色，她原本还睡眼惺忪干得实在太凶残了，凶残到再不阻止这件事，全球粮食行业都会遭受波及，以及三大粮商有可能破产，三大粮商方面不得不站出来祈求张伟住手了！
中华这边关注度十分的高，哪怕没有电视直播，他们也能从有能力的网友方面得到最新消息！
楚钟林在关注！
王栋梁在关注！
甚至是远在湾湾的郭太明一样在关注！
他们都是张伟的亲朋好友们，有些人和银龙鱼还有不少利益瓜葛在里面，自然希望银龙鱼取胜，这次三大粮商站出来公开道歉，对于他们来说意义重大，对于全中华粮食行业来说也意义重大！
三大粮商方面。
他们的工作人员都已经看到了嘉吉全球执行总裁格雷戈页代表三大粮商出面道歉，一个个憋火极了，觉得三大粮商脸都丢光了！
毫无还手能力被单方面屠杀！
这一次他们所谓的粮食战争，根本就是被银龙鱼狂轰乱炸！
然后，所有人都在等待着张伟的回答，直播的电视台上终于传出张伟的一个声音。
“不是你死，就是我亡！”
三大粮商的所有人听到这话，差点气得杀人的心都有了，我草，我们都道歉了，脸都丢光了，你丫的还要和我们分个你死我活？？
张伟肯定不会同意就这样结束战争，他已经拿出好多钱烧，怎么可能在没有绝对的好处下就收手？不存在的事情，他要的是各国政要来找自己，约谈自己收手，到时候自己可以和那些国家谈条件，获得大量的好处，那样才不辜负自己大手笔烧了那么多钱啊！
战争还没有结束！

银龙鱼价格风暴还在世界范围蔓延！
印度沦陷！
马来西亚沦陷！
俄罗斯沦陷！
日本沦陷！
全球范围里绝大多数地方都已经被这场价格风暴攻占了，如果有人这个时候拿出一个地图标注银龙鱼掠夺市场份额的路线，可以清晰地看见，银龙鱼以中华和泰国两个中心点为主，朝着四面八方扩散而去，而原先的三大粮商所占的市场份额，被吞噬了很多一部分，几十种促销手段，加上大量资金的砸下去，三大粮商真的已经急红眼了，但是他们无能为力啊！
不止是他们着急，还有其他国家粮商们一样着急！
银龙鱼价格风暴无差别的攻击了越南、美国、欧洲部分国家等等地区，不过有些地方没有亚洲地区来的强烈而已。
这是一场战争。
是一场银龙鱼和全球粮商的战争！
大年初二那天，大概北京时间半夜十二点，美国粮食部门和商业部门约谈了银龙鱼负责人！
美国几个戚戚相关的部分负责人亲自找到了张伟，经过大概五六个小时的会谈，双方达成了一些共同认可的条件，而银龙鱼方面也在伺候宣布，将在美国市场里暂时性结束各种促销活动，以保证市场的稳定性。
至于张伟为什么会同意美国方面的要求，不用说，肯定获得了大量的好处，比如说农田承包方面、比如说商业税收方面的优惠等等，每一个都是对银龙鱼未来发展充满了巨大好处的条件，张伟这才愿意在美国市场里收手！
嘉吉和ADM的老本营在美国，他们听到美国官方和银龙鱼共同宣布结束促销活动的时候，都有种泪流满面的感觉，只不过路易达孚的不在啊，这下路易达孚也坐不住了，催促着法国政府方面快点约谈银龙鱼！
年初三，法国约谈了银龙鱼的负责人，达成协议。
初三下午，俄罗斯农业部门的部长亲自打电话给远在美国的张伟，双方共同协商关于俄罗斯农业未来的发展大计，嗯，只是一个借口，总算让银龙鱼价格风暴停止在俄罗斯肆虐了。
初四凌晨，日本方面宣布和银龙鱼达成协议，停止促销！
初四清晨，越南也紧随其后宣布会和银龙鱼共同维持粮食市场稳定。
初四中午，印度和银龙鱼总裁廖文烽会谈了近十二个小时终于有了结果，给予银龙鱼最大的种植和商业优惠。
初四晚间，朝鲜也宣布和银龙鱼达成部分协议，表示未来会大力支持银龙鱼在朝鲜建企业……然后，压根没有人鸟他们，因为谁都知道银龙鱼价格风暴根本没有去过这个鸟不拉屎的国家。
菲律宾、马来西亚、巴基斯坦等等亚洲国家，包括韩国等等，几乎每一个国家都参与进来和银龙鱼商谈结束这场价格战争的事情，他们知道，乍一看好像对国民购买有利，实际上长此以往下去，一定会对他们的农业造成巨大冲击，俗话说牵一发而动全身大概就是这个道理，所以这些国家宁愿给予银龙鱼一定量的优惠政策，也要平息这场价格风暴，况且如今的趋势，银龙鱼已经称霸世界粮食市场，他们有选择吗？
停止促销！
全世界都在约谈银龙鱼！
所有人都相信，这场史上规模最大的价格战一定会被终结，哪怕发动这次战争的本人张伟也相信，就算这些国家政要不约谈自己和企业方面，实际上他手上的资金也不可能一直烧下去，但是想干掉三大粮商还是有点可能性的，只能说有点可能性，到时真的就是两败俱伤，与其如此，他还不如趁着已经掠夺到大量三大粮商市场份额的时候，获得各国优惠政策见好就收。其实发动这么大战争的时候张伟自己都在手抖，烧进去不是一星半点的钱，而是以百亿计算的美刀啊，如果不是迅速销售回笼资金再投入，他也不可能造成这么大的效果，实际上到今天的时候，他手头上已经没有多少资金，大概只有几十亿回笼到的资金，如果这些国家政要不约谈，他自己也会停止了。
但无论怎么样，他已经狠狠收拾了三大粮商，案上，高层在得知情况后自然是震怒不已，第一时间找来江汇川，想看看这位老成持重的沙场宿将的建议，江汇川在看完情报，并了高层的意图后，便皱起了眉头。
他很清楚高层的顾虑，因此他也很赞同要做好必要的军事准备，要知道T地区可不是简单的地理概念，而是中国不可分割的一部分，真要是在他任职期间，让T地区冲破底线分离出去。
那他江汇川必然会成为历史的罪人，可在当下两岸军力明显失衡的条件下，该如何进行军事准备，又成为摆在江汇川面前的一道不可逾越的难题，正因为如此，他才向高层提议，要仔细斟酌才能决断，于是他便找来刘浩田，这才有了刘浩田阅览这份绝密文件的情景……
待刘浩田了解完前因后果之后，脸上的怒色不减反增，拳头更是在沙发上捶得咚咚直响：“老江，你这种瞻前顾后的办法我不同意，既然你和高层都信任我，那我就说句掏心窝子的话。
李辉这个狗杂种一旦公开走出这一步，我建议直接使用军事手段，不就是浅浅的一道海峡和3.6万平方公里的小岛，我就不相信有着光荣传统的人民军队冲不过去，总而言之一句话，宁肯T地区不长草，也要解放T小岛！”
刘浩田这番话说得可谓是掷地有声，面对着国家分裂，别说是军队，只要有点血性的普通民众，都会毫不犹豫的拿起刀枪与分裂势力抗争，更何况还是刘浩田这般究竟风雨的将领？
“你说得到是容易，那我问你，你那什么冲过去？登陆艇？海军千吨以上的登陆艇不到五艘，百余吨的到不少，可加在一起也就五十多条，至于运输能力我想你比我更清楚，重装备载不动，轻步兵就算运过去也只能是对面火力网的活靶子，剩下的还有什么？民用滚装轮，渔船和舢板，搞一个声势浩大的千帆竞渡？
老刘，现在已经是20世纪90年代了，先不说T地区海空军的强大攻击力，就算滩头阵地上的重型火炮，就能让横渡的民用船只葬身大海，既然如此，那我问你，你用什么去解放T小岛？”
刘浩田话音刚落，江汇川便腾的一下从座位上站起来，本就惨白的脸浮现出一抹不健康的潮红，对于刘浩田的激怒，江汇川可谓是深有体会，当他看到那份情报后，又何尝不是震怒不已，可问题是军事手段说得好听，真要实施起来却要拿出真材实料，根本做不出来半点假，面对制空权和制海权已然倾向T地区的现实境况。
中国又能拿出什么怎样针锋相对的杀手锏进行抵消？江汇川掰着手指头算一算，根本没有制衡对岸的利器，正因为如此，他才强制按下心中的怒火，提出先强化自身，再图军事威慑的战略方针。
被江汇川这么一说，刘浩田也从最初的愤怒清醒过来，与几十年前不同，现代化战争的威力早已超出常人想象，勇武固然需要，可要是没有克敌制胜的利器，所谓的勇武也只能被装备代差无情绞杀，见刘浩田沉默下去，江汇川不禁叹了口气：
“说实话，我也想即刻率军冲过去，可问题是咱们根本没有与其制衡的装备，总不能让旅大级驱逐舰跟‘拉菲特’级硬碰硬，把歼六放出去跟他们的F-16和幻影2000死磕吧？那绝不是战争，而是愚蠢的蛮干……”
“难道咱们就这么看着对岸往不归路上越走越远？难道咱们就没有拿得出手的杀手锏？”
刘浩田虽然已经认同江汇川的看法，可依旧有些不甘心，江汇川闻言沉默了一下，旋即苦笑的哀叹道：
“也算有吧！”
刘浩田眼前一亮急忙问道：“什么东西？”
“人命和核弹……”
江汇川说完便无力的坐回自己的座位上，痛苦的闭上双眼……
刘浩田听罢也是一阵的愕然，用人命和核弹，说起来容易，真要去做却是万万不能，先不说这种仅用于威慑的大杀器，使用之后的严重后果，单说两岸同宗同族的血缘，也不允许使用。
至于用人命去填平海峡，则更是不可能，虽说古语有云，一将功成万骨枯，可只要点良心的将领，都不会希望麾下的年轻士兵被当做炮灰而白白丢掉性命，更何况巨大的伤亡所带来的也不仅仅是一场战争的胜败，后续的社会结构变化，人口比例的失调，经济环境的更改，种种一切都让国家的未来蒙上一层未知的阴影。
直到此时，刘浩田才明白，为什么江汇川会不顾身体，一个接一根的抽起闷烟了，面对已经严重失衡的两岸军力，就连刘浩田都想找几包烟，好好抽一抽，没办法，一种叫愁苦的情绪已经开始萦绕刘浩田的心头，以至于让他那双如刀锋般的花白眉毛紧紧蹙在一起，犹如两朵久久不散的阴云，压得人都有些喘不过气来……
江汇川也沉默了下去，重新靠在身后的椅子上，只不过刚坐定，撑着椅子扶手的大手，就下意识的摸到桌面上的香烟，点着火深深吸了一口，随着一缕青烟在口鼻中升腾而起，江汇川那沉闷的心田在尼古丁的刺激下终于得到暂时的缓解，于是他定了定神，抬起眼再次看向神色阴郁的刘浩田，一字一顿地说道：
“所以，空军三年内装备可用作战飞机的想法，不单单是他们的请求，更是我的决定！”
“可是……”
刘浩田被江汇川严肃而又掷地有声的话，惊得回过神来，只是到嘴边的话刚要出口，却又被他咽了下去，而江汇川看着刘浩田欲言又止的模样，也是长叹了一口气：
“我也知道自己造比什么都好，只不过……时间紧迫呀……”

刘浩田又比福克斯的更加厉害，因为福克斯的迟缓光线，还需要对物体发出光线进行笼罩，并且还会被镜子之类的东西反射，但茶豚的却不会！
这个能力，运用得好的话，那其实是相当厉害的，茶豚这人的确是有着大将级的实力，只是他因为性格原因，在海军本部当中并不讨人喜欢，这货“太接地气了”，根本没点大将的威严感……
这些被抛上半空的炸弹，等于是封锁了天空中的很多飞行区域，那些缓缓爆炸的炸弹，其实是碰不得的。
只是……茶豚他忘了，在空中需要机动力的人，不止是伊安和小伊安，还有黄猿来着……
“啊！糟了！”发现这个情况后，茶豚也反应过来，张大着嘴有些傻眼，他第一次和赤犬黄猿配合作战，有些考虑不周。
“笨蛋！”黄猿则是暗骂了一声，只能脱离炸弹所在的区域，拉开距离准备用远程攻击了。
而处于包围中的伊安，则是看了看四周这些诡异状态下的炸弹，笑了笑。
不得不说，三个海军大将一起出手，还是挺难缠的……
“小家伙，开大了！”伊安对着小伊安这么说到。
小伊安头上的呆毛动了动，然后下方的众人便看到一大一小两个伊安，如同做父子健身操一样，做出一模一样的动作。
他们在半空中悬停着，挺直了身体，双手握着两把刀剑，在头顶上方交叉起来。
“让一切归于无吧！”
“Biu！！”
下一秒，马林梵多的天空中，如同突然多出了两个太阳一般，能刺瞎钛合金狗眼般的强烈闪光铺天盖地地挥洒下来……

有时候，伊安都在想，要是自己在穿越前就会大蛇卡牌的天照的话那就好了，每次开车遇到远光狗，就直接一发天照怼回去！
绝对不会输！
但现在，伊安觉得也不错，至少现场也有一只狗，红狗！而自己的天照“车灯”，刚好也有两个。
在伊安和小伊安悬浮在半空中开大的时候，赤犬刚朝着天空中的伊安打出了一发大喷火！
事实上，包括黄猿在内，海军的几名大将都是没法飞行的，黄猿只是因为他是闪光人的缘故，可以进行直线的光速移动而已，想要像伊安这样漂浮悬停在半空中，他也只能动用海军六式的月步才行，所以伊安对上在场的几名海军大将，那是占据了空中优势的，赤犬想要攻击他，只能运用远程攻击手段才行。
而很不巧的是，几乎所有人都因为伊安浮在空中的原因，都在抬头看着他呢，所以刺目的光芒骤然出现的时候，几乎所有的海军在这一刻都觉得自己瞎掉了！
他们刚来得及下意识地地下头遮住自己的眼角，下一秒来自天空中的庞大伟力便降临在了他们身上！
大喷火打出的飞行的巨大岩浆拳头，还没飞到伊安面前呢，就在这巨大的能量冲击中崩解成了无数的星星之火。
这一次，面前的所有人都是敌人，所以伊安根本不需要考虑攻击面积，也不需要顾及波及队友，下方所有的一切，都是打击对象，所以这一次的天照爆发得相当彻底，比当初在新艾特沃尔海战那一次更加的强大，直接笼罩了整个马林梵多岛的上空，连黄猿这家伙都没跑掉！
更何况，这一次伊安还有“僚机”！小伊安爆发出来的天照，威力和现在的伊安是一样的，这相当于是直接威力翻倍了一样。
多年的战斗经验，救了赤犬黄猿和茶豚的命，还有不少参加过新艾特沃尔海战的海军中将也是，他们在遮住眼睛的时候，下意识地动用了武装色霸气护体。
但，这只是保住他们没有当场被干掉而已……
受到冲击的瞬间，几乎所有人都是一个同样的反应，那就是整个身体支撑不住，直接被压倒在地！伊安和小伊安同时爆发的双闪，导致天照的能量冲击实在太密集了，同一时间遭受的冲击就好像是一块无形的铁板，狠狠地压在了所有人身上一样，直接将他们给压趴下了！
实力较弱的普通海军士兵，在倒地的那一刻，浑身的骨骼便已经通通被压得寸寸断裂，哪怕他们趴在地上的时候，嘴里也止不住的喷出乌黑的鲜血，那是碎裂的骨头刺入内脏，内脏又受到巨大压迫导致的……
这一招的杀伤力，对于实力较弱的人来说，简直是无解的！就算有一些海军士兵原本是藏在岸边掩体后面的也同样无济于事，因为在冲击到来的同时，这些掩体不管是钢铁也好，木头也好，又或者是坚硬的岩石也罢，通通在冲击中化为齑粉了！
无法准确地形容这一幕，地面在冲击中龟裂，然后飞快地化成细小的沙石，连海军本部那高高矗立的壁垒也是同样的情况，以光照的角度，迎接了冲击的那一面如同风化了一般，无数的砂砾和细小的碎片，随着冲击的力量飘散着！
房屋，码头，海面上的军舰，所有接受了天照光芒洗礼的地方，全都是这么一个模样，在光芒闪耀的第三秒的时候，空气中飞舞的沙粒中，已经混入了红色的鲜血和碎肉了……
“又……又是这一招！”被压在地上摩擦的赤犬，大口大口地吐出鲜血，但还是死死地咬着牙维持着自己的霸气防御，他知道自己一旦松懈，可能就会像那些普通士兵一样完蛋了。
虽然他和是自然系，也可以用元素化来抵御伊安的攻击，但是他却不敢这么做，因为自然系再怎么元素化，也是有极限的！他不知道在这样密集的冲击下，一旦自己元素化后，会不会被这些能量冲击直接打散，然后恢复不过来……毕竟这是能量冲击，而不是单纯的物理攻击，不会直接穿过元素化的躯体而话，捡到这石头的小孩说不定可以认出来。然后想办法套话，把石块的出处给套出来。再来，你可以谎称自己喜欢收集石头，这石块菱角分明，是一种奇特的石头，想办法把它吹起来，索性让柳昌满帮你查。到底怎么做，你自己考虑清楚，视情况而定。这事急到什么程度你应该清楚，但重要到什么程度你也应该清楚，必须考虑周全以后再行动。”
马春盘算了片刻，目光毅然上扬，自信道：“掌柜放心，我保证把石头的来源给套出来。”
“嗯，离推出送股还有一段时间，这段时间，让刘安过来帮你分担点。一来可以让你有时间考虑，二来也能让各大顶级酒楼的老板知道，你已经在林记客栈不得势，我正在找人替代你。中间，最好让刘安和你发生点口角。”林东吩咐道。
“明白！”马春点头，询问道：“那各大顶级酒楼老板们送过来的银票，要不要退回去？”
“银票……”
林东不由凝眉，这两个月，各大顶级酒楼可谓花样百出，不断想尽手段来挑拨马春对林记客栈的忠心。这其中，送银票来勾引马春是最有效的办法，毕竟，谁不爱银子？
按他的吩咐，马春对于银票和各种稀奇物都是来者不拒，然后用考虑考虑来敷衍了事。
这些银票和稀奇物，自然是落入了林记客栈的口袋，各大顶级酒楼以后也别想要回了。挖林记客栈的墙角，林东还没好到不让对方打打水漂的程度。
现而今既然得选择投靠欣荣酒楼，以各大顶级酒楼的关系，很可能知道马春的决定，如果改变主意还不退银子，无疑会引起他们的怀疑。
“等什么时候筹划好了跟柳昌满接头，什么时候退！”林东决定放各大顶级酒楼一马，这帐，等到送股推出来以后再一起算。
“行，掌柜没什么吩咐的话，我这就回去想办法？”马春询问道。
“还有，跟刘安做戏的时候，尽量选梁余飞在场的时候，就算他不在场，也必须想办法让他知道。”林东叮嘱道。
“掌柜是说，梁余飞是欣荣酒楼的内鬼？”马春询问道。
林东点头：“没意外的话，柳昌满在客栈找的内鬼是他没错。”
“银子一出，咱们客栈的伙计，都快全部变成别人的内鬼了，枉我平日里待他们不错，掌柜也隔三岔五给些奖赏。”马春哼哼了一声，面露不满。
自从林记客栈聚头，发现可以挑拨他和林东的关系之后，各大顶级酒楼为了拉拢他，可谓花样百出。想让他产生离开林记客栈的念头，就得不断制造疙瘩。想他加入自家酒楼，就得舍得给大面额的银票作为见面礼。想了解他的心情和客栈的一举一动从而找到最佳下手机会，无疑得找个内鬼。
这两个月，林记客栈的伙计，已经有不少人沦陷了。林东从客栈系统的伙计属性中可以看到，四十多名伙计，原本都是在八十以上的忠诚度，而今加上梁余飞，已经有七个伙计的忠诚度降到了六十以下。
“人为财死鸟为食亡，到时候也别太狠了，让他收了多少好处吐多少出来，再教训一顿就算了。”
林东并没有马春那么大的火气，林记客栈确实对伙计们不错，却也没到必须感恩戴德的程度，可抵好几年工钱的百八十两银子，他相信伙计们还是能够抵挡住的。大把大把的银票放在面前，正气凛然的拒绝了才是怪事。

五天后的傍晚，林记客栈打烊，伙计们都回房休息，前院里空空荡荡没有半个人影之后，一个黑衣人从院墙里翻了进来，直奔马春的房间。
若把这黑衣人的面巾给除掉，林东和云岚必定认识，正是前段时间朝林东房间里丢石头的壮汉。
这壮汉，是得到欣荣酒楼老板柳昌满出银子请来接马春的，对林记客栈，算得上熟门熟路了。当然，和上次略有不同，这次壮汉事先给林东打过招呼，他的到来，林东是知道的。
抬起手臂，黑影人的拳头轻轻在马春的房间里面敲动了几下。
片刻，房门吱嘎打开出一条小缝隙。
“欣欣向荣！”黑衣人把事先约定好的暗号报了出来。
马春将房门完全打开，小心翼翼的反手关上以后，四下里看了几眼，朝着黑衣人点了点头。
二人来到院墙下，黑衣人抓着马春的胳膊，纵身一跃，三米来高的院墙翻身而过。
走过小巷，街道的一头，停着一辆马车。
把马春带到马车附近之后，黑衣人闪身消失。
“马管事，里边请！”欣荣酒楼老板柳昌满一脸兴奋的从马车上走了下来，朝着马春做请势。
“不敢不敢，老板请！”马春连忙摆手。
“马管事请，今天你可是柳某最大的客人。”听到马春在老板前面没加个柳字，柳昌满兴奋得满脸红光，坚定不移的执行来时对马春礼贤下士，给足他面子的想法。
“老板请，在老板面前，哪有我马春先上车的份。能够和老板同车，已经是马春最大的荣幸了。”马春也坚定不移的执行着不断吹捧柳昌满的想法。
“马管事请，马管事请！”柳昌满不停推让着。
二人争执了好一番，这才携手共同进入马车。
车厢中，有美酒，有佳肴，有珍珠，有玉器……这马车，是柳昌满为见大人物而布置的，豪华舒适，其价值，他平常根本就舍不得乘坐，就怕磕着碰着到了哪里。这次为了马春，才咬牙拿了出来。
“马管事，深夜把你喊出来，多多见谅。”二人坐好，柳昌满朝着马春拱了拱手。
“哪里，马春正想多谢老板能够不计前嫌，对我这个对手酒楼的管事也能以诚相待。”马春连忙拱手回礼。
“马管事才智光，如此的星光，汇聚到了一起，形成了特殊的场景，似乎这些都是着重的交代过，比如几处插电的地方，还有就是风景的进一步的细化。
看着满天的土地，还有正不停发散着光芒的土地，周益乐的心中真的是福祥连天的，就来到了密集的地带，却有两个大陆向着他而来，看到大陆的大小的地方，正冒着浓郁的黑气，这一股的黑气，以及大陆上面，不停跳动动物，他们一阵，充满了黑色的气息，他缓缓的向着那个大陆而去，在接近到大陆的时候，却遭遇到了阻挡，一个大概是掌控者层次的级果实，恭恭敬敬的对着他说道：“七级魔兵，见过六级魔将陛下！”
六级魔将，从这个层次上面说，六级魔将也算是不错的等级了，周益乐摆出了架子，瓮声瓮气的说道：“好了，给我安排个地方吧，我刚刚闭关而来。”
负责守卫的这些魔兵们不疑有他，放了周益乐进去。
当真正的进入到了这个空间之中，无法动作了之后，周益乐看看周围，死气沉沉的大陆，一阵阵的头疼，要如何地开始呢，如此繁多的空间，甚至是域外天魔，他到现在还不知道，这些域外天魔到底是什么，又怎么的提防着他们呢？
进入到了魔将的区域，发现这些大陆，都是各式各样的，没有两个完全相同的大陆，当然了，也没有任何激活的，周益乐诧异的同时，进入到了自己的区域，正在这个时候，一阵的意识传播了过来，这个意识非常的不客气，直接的开门见山的说道：“小子，新晋的么，我来见识见识的实力，希望不要让我感觉到失望吧。”
周益乐一愣，这个突然传过来的声音，他从来都没有什么心理准备，难道是挑战么，在挑选照片的时候，也会遇到这样的情况，周益乐的随便的听他们解释一遍，也就明白了，白色的纱裙，确实比其他的纱裙，甚至是晚礼服，更加适合他的穿戴。
几乎是这股声音出来的同时，一堆的声音传来，这个声音，有些轻柔些，他说道：“卢卡斯，你又在欺负新人了，这家伙，都不会给青年确定一下风采。”
“新人么，一个六星魔将也叫新人么，我才不过7星而已。”
卢卡斯似乎不甘心的说道。
“好了，好了。”
同样的口气再一次的传来，对于这个话，无论如何都交代道了，七嘴八舌的话语，带着浓浓的关心，似乎在叙述着别的事情，可是周益乐分明的感觉到，这个说的就是他们。……

“那好吧，我们要如何的进行！”
周益乐说道。
周围的人一阵的叫好，对于他们这种层次的，战斗是最好的，让开了一个空间，一个比周益乐大概大了30%的空间，出现在他的面前，瞬间，就化为了一个浑身黝黑，身材高大的壮汉，壮汉看着周益乐还是大陆的样子，微微的有些不悦的说道：“怎么，不愿意么？”
“当然不是！”
周益乐也恢复了原样，至于大陆，被他收入到了神赐空间之中，他好奇的看着对方问道：“请问尊姓大名！”
“我叫卢卡斯，你叫？”
黑色的壮汉瓮声瓮气的说道。
“我是周益乐。”
周益乐点点头，说出了本来的名号。
“这个名字很奇怪，不过我更想知道你的力量，相互切磋，点到为止，我们开始吧！”
卢卡斯说完，就是一拳而来，他的这么一拳，不带任何的外方能量，可是其中蕴含的规则，却把天空和周围的能量，都给彻底的凝固了起来，天地之间，就只剩下这么一拳了，看似缓慢，却极快的穿行过来。
周益乐一愣，他对于这个空间的力量，还不是特别的清楚，看样子，这个域外天魔融汇的规则，远不是那么的简单，只好随手的一捏，把火属性和冰属性融合到一起，形成了一道网，不停的消耗着对方的拳。
卢卡斯的脸上，露出了笑容，他说道：“只是这么写的小花招，是无法对对付我卢卡斯的，拿出真的本事来吧。”
拳奋力的向前一震，破空的声音传来，周益乐尽心布置的那个防护，被打散了，拳风再不迟疑，向着周益乐的身体冲过来了。
周益乐感慨于这个卢卡斯的力量的强横，手中却不慌不忙的，因为力量的强横并不代表一切，他身形一转，躲过了这么一拳，甚至连周围的规则，也被他割裂开了，这正是青莲剑典的剑意，冰火两种属性，完美的结合在了青莲剑典的剑意的周围，形成了一股凛冽的风，在这一股凛冽的风之下，卢卡斯的拳风，被破开了。
卢卡斯的脸上，明显的露出了感兴趣的表情，他微微的一笑，拳如同化为了七八个的一样，疯狂的打了上来，口中大吼道：“我打，我打，疯魔八方……”
拳风疯狂的冲击着周围，让周围的灵气都产生了巨大的变化，显然，刚刚的不过是试探，这一下才施展出了真功夫，疯狂的力量，向着中心，猛烈的禁锢，一点点的挤压着周益乐的空间。
对方的咄咄逼人，让周益乐的心中，也隐隐的有些不快，你的力量大，也不能这样啊，他顿时从核心中，抽取了火和冰两种力量，这两种力量同再同土的力量结合，冰火两种力量在中间完美的结合在一起，在外层罩上了土属性的力量，这其中，土属性的力量，在所有的力量之中为主的，一下子，形成了外面的土属性的长剑。
剑出现之后，核心之中的冰火力量形成了两道极端，然后在土属性的中和之下，一股强大的其实在他的身上透出，凝滞的属性之剑，让周益乐又一次感觉到了，当年，在北极光明境之中，执掌着室！这些怪物发现我们在探索这里之后，肯定会顺藤摸瓜找到这里来！”顾承安立刻向众人说了一下。
“主控室的舱门太多了，不只是我们进出的地方，地面上、天花板上分别都有几个可供进出的圆形舱门，而且我们并没有获得全部的权限，无法控制这些舱门的关闭。”林冰璇回了顾承安几句。
“那就手动把它们关闭好了！”孟皈冲过去先关闭上了他们进来的那道舱门，并把红色圆形螺栓给旋紧了，如果有怪物过来的话，至少不可能从这个舱门冲进来。
“地板上还有四个舱门，天花板也有一个舱门。下面的四个舱门暂时无法手工关闭，可能要取得全部的权限才行，上面的两道舱门根本无法封闭，它们通往上层的动力室和空气交换室。”林冰璇在对主控室进行了一番扫瞄之后向孟皈汇报了一下。
“小琴，你能想办法获取更高的权限吗？”孟皈向苏沐琴问了一下。
“我试试吧。”苏沐琴紧皱着眉头，她的脸色有些苍白，显然想从这里获取更多的权限对她消耗会很大。
很快苏沐琴又获得了一些权限，林冰璇继续在控制台那里操纵着，附近中不时地有舱门被打开、关闭，但都不是主控室这边的，感觉有些混乱。
终于，地面上的四个舱门有了反应，在苏沐琴又获取了一些权限之后，林冰璇通过十几次尝试，终于把它们全都给关闭上了。苏沐琴却是无比疲累地坐在了座椅上，脸色苍白，显然无法继续刚才的工作了。
现在，就剩主控室顶部的那个舱门了。
林冰璇把一个调整成拍摄模式的探测机器人释放了出去，并把它拍摄到的图像传到了大屏幕上，然后操纵着探测机器人向上方动力室和空气交换室飞了过去。
通过舱门之后，探测机器人飞到了一个封闭的楼梯间里，从那里飞上了楼去。
很不幸，探测机器人刚刚飞出楼梯间，就被一道亮光击中然后失联了。很显然有什么东西就守在动力室里，一看到探测机器人就把它破坏掉了。
主控室里的空气在一瞬间变得凝重起来，众人都没有说话，心里却是很清楚危险距离他们有多近。
孟皈把手中的武器对向了天花板上的那个舱门，现在这把武器是他们唯一的倚仗了，当然了，孟皈并不知道这武器是否能对付了上面下来的怪物。
但是，十余分钟过去了，天花板上的舱门处仍然没有任何动静，想象中的怪物扑下来的场面也一直没有发生。
“我感觉这里就象个陷阱，我们被诱捕了，他们不管是什么东西，但他们的目的不是杀死我们，而是想利用我们。”顾承安开口说了一下。
“他们想利用我们做什么？”孟皈向顾承安问了一下。
“可能……利用我们启动这里的设备吧？如果你能告诉我为什么她能取得这里的部分权限，或许我能想出真正的答案来。”顾承安看向了苏沐琴，在他看来，孟皈一定向他隐瞒了一些很重要的事情，就象他对孟皈也隐瞒了一些很重要的事情一样。
“生化阵营和量子阵营那场对你们来说有些古老的战争，你似乎还比较清楚。”孟皈把武器交到王殇手上之后，把顾承安拉去一边向他低声问了一下。
“还算清楚吧。”顾承安点了点头。
“她的原型，是量子阵营里的一名助手，或者操作员之类的，拥有系统……也就是光脑提供的一些权限，我原本以为她只是一个普通的克隆而已，但现在看来，事情似乎并不全是我想象中那样。”孟皈接着说了一下。
“量子阵营里的？可这些设备是神域的设备……”顾承安脸上的神情更加疑惑了。
“我已经把我所知道的，全都告诉你了，你有什么秘密，应该也分享给我吧，或许我会找到一些你无法找到的解决办法出来。现在我们坐在同一条船上，船沉了的话，对大家都没好处。”孟皈说完之后看向了顾承安。
“你能确切地告诉我，你们究竟属于量子阵营还是生化阵营吗？不要撒谎，撒谎对我们解决眼前的危机没有任何帮助。”顾承安却是反问了孟皈几句，虽然孟皈的口气仿佛是属于量子阵营，但苏沐琴却可以操纵神域的设备，所以顾承安对孟皈这些人的真实身份很是怀疑。
“我可以说……我不属于任何阵营，为了活下去，我只会听从自己的判断吗？”孟皈指了指自己的脑袋向顾承安说了一下。
“你确信你说的是实话？”顾承安再度向孟皈确认了一下。
“从感情上来说，一开始和我接触的是量子阵营，我对量子阵营自然会比较亲近一些，但随着我了解的事情越来越多，我感觉着量子阵营对我隐瞒了很多事情，有时候甚至是在利用我，所以我对量子阵营也逐渐失去了好感，我现在只为我的团队而活，我想把命运掌握在自己手中，而不是任由他人来操控。”孟皈向顾承安又说了一下。
这些话确实是孟皈的真心话，他也没有必要向顾承安隐瞒什么。
“你向我共享的这些信息，对我的判断并没有什么帮助。”顾承安却是摇了摇头，有些失望的表情。
“不管我共享的这些信息对你有没有帮助，我们之前说好的，在我开诚布公之后，你也必须拿出你的诚意来！”孟皈目光凶恶地瞪向了顾承安，仿佛顾承安不开口说些什么有用的信息，他就会伸手过去掐死他一般。
“好吧，我可以告诉你，我们这些人虽然生活在光脑控制的宇宙之中，为光脑提供服务，但我们并非光脑的信徒，我们是属于自由联盟的。这次我们实验室的目的地，是去往神域的某个
他在地祖城的地位，仅位于地祖城主之下，虽然不怎么掌权，却没有人敢违背他的意志，现在，地祖城主已经进入了封神秘境，更是没有人能阻拦了。
当然，他们也不是太过担心。
先不说方慎自身的实力，就是强大无比，即便是神圣出手，也无法立刻拿下他，就以如今诸天万界的情况，大部分神圣尤其是那些与方慎为敌的神圣都已经进入封神秘境，方慎的安全就有很大的保障。
无想天主等人，身在封神秘境，固然能投出目光，可是想要对方慎出手，却是千难万难了。
事情就这么定了下来，最终，齐峰反而没去，有方慎出面，足够了。
地界和元界，同在太初秘境，想要前去并不难。
数日后，一座铭刻着地祖城标志的庞大天舟，赫然进入了这个最强大的世界。
方慎坐在天舟最上层，目光平视，打量着这个陌生的世界。
虽然在回天墟的时候，他在元界待过，可那是元界初生之时，与如今鼎盛的状况有着天壤之别。
天空，大地，充满了一种奇异的空灵力量，无处不在。
这种奇异的空灵力量，被命名为元气，这也是元界的名字由来。
“诸元之源。”方慎神情平静。
元气号称是天地间无数力量的根源，从这些元气里，方慎确实能感受到，一丝丝大道的影子，无任是地修还是剑修，都能在元界很好的生存、修炼，当然，和地界和剑界等地方，还是没法比的。
饶是如此，也已经很了不起了。
“不愧是诸元之始。”方慎感慨了声，元界的一切，自然是源自那位号称诸元之始的圣祖。
在元界，最强大的，是修炼元气的元修，与地修、剑修等截然不同的一种修炼体系。
另一位先天神圣，张庭，就是一位元修。
当然，实力达到方慎这种层次，是什么修炼体系，已经不重要了，毕竟大道殊途同归。
“真美啊，简直像仙界一样。”
“我也去过别的顶级大世界，论景色，还是以元界第一。”
从天舟各处，不时发出惊叹声，都是地祖城那些，第一次来元界的人。
方慎微微一笑。
他们说的没有错，元界的景色确实是诸界第一，无边胜景，美不胜收，就如同那真正的仙界一般，天空中，时不时可以看到庞大元气组成的云雾，而在云雾深处，浮岛若隐若现。
方慎的思绪，不由回到了当年的七界之争，他最强的对手颜颂，正是来自元界。
颜家毁在方慎之手，即使没有，这种级别的对手，早就被方慎视若无物了，现在想起，更多是一种回忆。
“殿下，我们直接去飘雪域吗？”一位九重封皇走了进来，恭敬而又崇拜的看着方慎。
飘雪域，正是他们此行的目的地，那位新晋神圣所在之地。
元界庞大无比，和地界一样，分为不同的地域，有万域之界的称呼。
“不，先去星仙域。”方慎眼中露出一丝缅怀。
“遵命。”
天舟顿时转向，空间跳跃，跨越遥远距离，前往星仙域。
元界的万域，也有着远近之分，像飘雪域就位于南方中部，而星仙域，则是元界的中心大域之一，那里的势力林立，强者众多，在元界也是排名前列的，不过在方慎眼里，却和别的地方没有什么区别。
按照方慎的指引，天舟在星仙域缓缓飞行。
“老夫伏极天雷阳子，不知地祖城各位来我星仙域有何要事，还请说清来意。”一个老者出现在天舟面前，挡住了去路。
他的话听上去客气，但态度却十分强硬，大有不交代清楚，就不让离开的架势。
这座天舟在星仙域上转了几天，盘亘不去，早就引起了星仙域各大势力的警惕，于是，这位雷阳子就出面，来弄清楚情况。
元界是最强的大世界，里面的人，往往以上界仙神自居，看不起其他大世界的人，更别说，这里还是星仙域，是元界初始的大域之一。
雷阳子就是如此，他也来自五星势力，即便对方是地祖城，也是夷然不惧。
然而，让他感到惊异的是，听到他自报家门，态度不善，天舟上的人非但没有半点惧色，望向他的目光，还满含着怜悯。
“什么情况？”雷阳子一怔，他可是封帝极限，放眼星仙域也是数得着的人物。
“聒噪。”
一声平淡的话语响起，紧接着，雷阳子就看到一道剑光，从天舟内飞出。
“轰~”
雷阳子眼前巨震，从剑光中，他看到了一个庞大无比的世界从虚无中诞生，经历了衍变、衰亡，毁灭的历程，生死轮回，仅在刹那之间，骤然间轰入心神，让他脸色大变。
像是傻住了般，雷阳子僵立原地，任那道剑光飞到面前，一动不动。
剑光散去，似是从来没有出现过。
雷阳子回过神来，脸色铁青，一句话都不敢说，转头就走。
没过多久，方慎驾临元界星仙域的消息，就传了出来，并朝着其他大域迅速传去。
元界震动。
饶是新晋神圣如日中天，方慎的赫赫名声，却也是无比响亮，毕竟，在世人眼里，方慎就是未来的神圣。
他们没想到，方慎不声不响，竟然来了元界。
就在外界轰动的时候，方慎却不受影响，吓退了雷阳子，继续让天舟在星仙域盘旋。
只是，数日之后，方慎一声轻叹，让天舟离开，前往飘雪域。
“沧海桑田，唉。”
方慎来星仙域，是想找到，昔日阳霜大世界的痕迹，可是世事变迁，距今不知多少亿年，元界早就有了天翻地覆的变化，方慎找不到丝毫往日痕迹，更别说宋紫儿等人的事迹了，尽皆湮灭在时光之中。
虽然方慎也知道，他的经历存在于历史之中，老爷子商量之后，国家也倾力相助，虽然以军队对付邪王不太妥当，但是对付这些虾兵蟹将，却是没有什么问题，再加上各大城市陆家的力量相融，无数趁乱滋事的家族被连根拔起，斩草除根。
特别时刻行特别手段，这会儿也没有什么人情之说了。
天芳绝与萧紫萱也出发了，一个去了南方，一个去了北方，两人代替洛雨，接掌了风影，开始对滨城与广城，进行了最森严的监视，只要有任何邪王的动静，都逃不过他们的耳目，可以说这会儿，不仅陆家上下一心，连整个国家的力量，都高速的运作起来，以妨不测。
一直等萧紫萱离开，萧若才敢来陆家拜访，当然龙耀跃也来了，倒是与刘心萍聊得很不错，就算是没有萧紫萱，还有一个水若若，也只有到了这个时候，水若若才知道，眼前的龙耀跃竟然是她的亲人，是她的舅舅。
自从水老逝去，水若若就是孤身一人，哪怕进了陆家，有了姐姐妹妹与陆家大人的关心，但不经意间就会显露出一份孤独，这种没有亲人的孤独是无法填补的，舅舅的出现，倒是给了她一种惊喜，特别是有了孩子之后，感觉更是强烈。
“若若，这一切都是龙家的错，当初龙家不愿意接受你的父亲，因为你父亲是隐世家族的一员，与我龙家是友非敌，所以你母亲只能私下与你父亲逃走，结为夫妻，最后被龙家逐出家谱，从此不相往来，但这些年，我却是关注着你，知道你过得很幸福，我也很安慰的。”
一说起往事，一说起父母，水若若就哭成了泪人，被许暖月与宁莹雪安慰了半天才好，这种感怀飘零的感觉，不是亲身经历过的，怕是不会明白的，只是与燕飘飘相比起来，却是幸福很多了。
“早在几年之前，我就把这个秘密告诉过天峰了，让他好好的对你，他总算是没有让我失望，现在你有一个幸福的家，健康的孩子，爱你的丈夫，若若，不要哭，你应该感觉到人生的美好，充满欢声笑语才是。”
看着水若若，萧若似乎又想起了女儿，轻轻地叹了口气，说道：“若若，以后有什么事都可以回龙家来，以前龙家亏欠你的，慢慢的都可以补给你，这些年，让你受苦了。”
听这话，陆天峰就听出了不一样的味道，看样子在龙家住了这一年来，萧若也开始接受新的生活了，龙耀跃虽然力量并没有增加多少，但是精神却是亢奋，这与爱意相融有关，经历了这么多挫折，总算是苦尽甘来了。
陆天峰笑了笑，说道：“龙将军，恭喜你了。”
龙耀跃一愣，然后似乎有些尴尬地跟着笑了，只是笑容中有些苦涩的味道，说道：“现在恭喜我还太早了，如果有一天，紫萱能叫我一声父亲，那我才真正的是梦想成真了。”
这件事已经不是秘密，刘心萍这个母亲，陆家众女都已经知道了，刘心萍说道：“这事急不来，再多等一些日子吧，我相信，一切都会好起来的。”
“舅舅放心，紫萱姐是一个善良的人，她早晚也会想通的，有机会我也会劝劝她，你的心愿一定可以实现的。”
一趟陆家之行，龙家也算是得益良多了，这当然是因为萧紫萱的关系。
若不是萧若萧紫萱这对母女俩，不要说一个龙耀跃，就算是龙家二祖还活着，陆天峰也未必放在眼里，只是现在龙家还算有自知知明，对陆家的态度很恭敬，陆天峰当然也不介意陆家再多一个朋友。
随着天芳绝与萧紫萱加入风影，得到的信息越来越多，而楚河、汉界、宁曲靖、于化兵四大战将，也根据着这些信息，对邪王的人马进行了追杀与清理，京城的陆家虽然平静，但是南方的杀戮，却是一日激烈过一日。
北方的滨城也传回来了不少的消息，特别是欧美很多国家隐形的入侵，在这里组成了利益集团，似乎开始暗中谋夺行动，陆天峰并没有让天芳绝动手，而是严密监视，看看这些人背后，究竟有什么样的黑手存在。
与南方相比，北方的邪者很少，但暗中隐藏着的阴云，却并不比南方逊色，一波一波的动荡，似乎永不停息。
只是陆天峰用铁血的手段杀戮，特别是天城山的围剿，让邪者还没有出世，就死伤惨重，可以这么说，若京城不是有一个陆天峰，可以联合京城所有的力量，这一战还没有打，邪王就已经赢了。
终于，一个轰动的消息传来，邪王出现了。
邪王不愧是邪王，一出现就伴着浓浓的杀戮血腥，只是让所有人都意想不到的，他出现的地点不是滨城，也不是广城，更不是京城，而是宁城。
一提起宁城，人们第一个想起的当然是柳家，陆天峰因为千三娘的原因，暂缓对柳家的清理，但却是没有想到，这却是让柳家毁灭的开始。
当初若是陆天峰心肠一硬，把宁城掌控手中，也会给柳家一个活下去的机会，但除了千三娘之外，柳家还有一个百年重生的柳先祖，所以陆天峰避开了。
而这一避开，却是给邪王钻了一个空子，恐怕就算是柳先祖也未必想到，邪王就生活在宁城。
陆天峰的退让，并没有得到柳家的回报，相反的，他们很自然的以为，陆天峰是畏惧柳先祖的强大力量，选择了聪明的避开，在这种情况下，柳惊马与柳莫言心里开始活络起来，如果先祖真的有这么大的力量，他们柳家就可以在南方重新崛起，可以与陆家平分天下。
但是有些事却是出乎他们的预料，就在他们想做些什么的时候，关于邪王的消息传了出来，柳先祖也闭关修炼去了，柳惊马父子俩也只有暂停下来发到位才能生效，不过阿富汗已经开始宣传了，尤其是阿富汗先知军这边。
协议签署的事情很快传到了薇薇安耳中，现在美国增兵派出了最精锐的三大王牌，先知军在西北战场上越加艰难，虽然这三大王牌还没有进入部署，可以美军的速度，不用半个月就可以到达了。
与此同时，薇薇安却在积极的联络叙利亚方面，如果叙利亚可以加入这场战争，在西北战场上，他们又多了一个盟友，只可惜本来大好的形势，在美国宣布再次增兵十万之后，变得又暧昧了起来。
叙利亚不敢轻易的对多国部队用兵也在情理之中，而土耳其本来准备退出北约，并保持中立，可在美国这样一搞下，态度也同样暧昧了起来。
只可惜他们并不知道三国签署的协议，对将来有多么深远的影响，这也直接导致在北约联军失败之后，他们得到了先知军的“特殊”待遇。
唯一一个坚挺的国家，却是科威特，自从建立自由区之后，科威特国王可谓是新伊拉克的铁杆支持者，虽然他并没有表明态度，可在行动上却一点也不落后，要不然科威特也不会在北约联军入侵，拒绝成为美军进军的前哨基地了。
而苍龙则赶往了迪拜，这当然是为了让玛丽亚姆去新伊拉克了，现在形势基本上已经稳定了下来，伊斯兰革命将从巴士拉开始。
哈穆勒特国王亲自来迎接苍龙，这到不是因为苍龙身份特殊，完全是因为他担心苍龙只要不在他的视线中，这家伙就会搞出很多事情来。
“你和我母亲商谈了接下来的合作了吗？”车上，苍龙突然问道。
“你母亲没时间和我商谈事情，她每天都带着埃米尔四处游玩。”哈穆勒特有些无奈，打量了一旁的苏姗一眼，问道，“她是谁？”
“圣徒，耶路撒冷！”苏姗主动开口道，“你就是那位迪拜的王子？现任的国王。”
闻言，哈穆勒特脸色一变，看向苍龙，见苍龙点头哈穆勒特神情非常不自然，虽然阿联酋并不承认苍龙这位先知，可是伊斯兰教的先知和基督教的圣徒在一块，这是不是有点太夸张了？
毕竟两个宗教自从十字军东征之后就结下了血仇，在耶路撒冷，现在两派都在争夺这个圣地的土地。
哈穆勒特到是想让苍龙解释一下，可是苍龙却并不打算解释，只是说道：“这次我准备带走玛丽亚姆！”
“什么？”哈穆勒特脸色一变，不等苍龙说什么，直接拒绝道，“不行，绝对不行，你不可以利用她。”
“她现在是不是名义上的哈里发？”苍龙问道，“哈里发是不是你们这些国王派的人选出来的？”
哈穆勒特语塞，但他还是辩驳道：“她是哈里发没错，可她的地位并不高，况且他还是个女人，哪怕她有默罕默德的血统，可这也并不能让她在很多宗教长老面前地位更高，她只是一个傀儡罢了。”
“这么说，你们还不是一样在利用她？”苍龙笑了笑说道，“既然一样都是利用，还不如让我来利用，而且我相信她会很愿意成为这个哈里发的，别先忙着拒绝我，你应该很清楚，现在我在做什么，你已经和我坐在一条船上，没有回头路可走。”
哈穆勒特脸色很难看，却沉默了起来，一直到达王宫他都没说话。
当埃米尔见到苍龙来了，脸上立即露出了笑容，他跑过来就窜到了苍龙怀里，而此时埃米尔身着小王子的服装，浑身透着一股贵气，显然哈穆勒特已经把他当亲儿子一样对待了，对外特说埃米尔是他的儿子。
“爸爸，你怎么现在才来看我，我想会巴士拉，我想妈妈了。”埃米尔突然可怜兮兮的说道。
苍龙亲了他一口，笑着道：“见到奶奶了吗？”
“见到了，奶奶好好啊，她天天带我去玩，而且奶奶也好漂亮呢。”埃米尔天真的说道。
正说着，林婉柔已经过来了，见到苍龙来了，林婉柔只是点了点头，而她身后的那人不是玛丽亚姆又是何人？
“奶奶，爸爸来了，你说要带我去中国，现在爸爸来了，你让他带我去中国好不好？”埃米尔突然又挣脱了下来，跑到林婉柔身边，摇着他的手，撒娇的说道。
显然林婉柔来到这里，不止一次和埃米尔提到中国，不过要带他去中国，就必须苍龙允许，虽然林婉柔是母亲，但她也不会轻易的打乱儿子的计划，所以她告诉埃米尔说，一定得爸爸同意才行。
“埃米尔，你不想妈妈了吗？”就在此时，苍龙突然说道。
“想。”埃米尔突然声音低沉道，“可是妈妈去了很远的地方，埃米尔要长大了才能去很远的地方。”
见他低着头很伤心的样子，周围的几人都是一阵心疼。
苍龙走过去抱住他，安慰了几句，这才让王宫的侍女将他带走，而此时在王宫的会客厅里，苍龙几人坐到了一起。
哈穆勒特脸色很不好，因为苍龙将要带走玛丽亚姆，这个唯一的妹妹，所以沉默了很久他突然说道：“你的计划有多大把握？”
“你放心，无论如何我会保证她的安全。”苍龙说道。
哈穆勒特这才放心了下来：“那你说吧，但我们尊重她自己的选择。”
见众人都看着他，玛丽亚姆这才反应过来，原来他们说的是她，她看想哥哥，但哈穆勒特却低着头，最后她看向苍龙，苍龙这才说道：“我准备发动一场伊斯兰革命，整合伊斯兰教各大派系，从而凝聚整个阿拉伯国家，现在我们已经签署了协议，但希望你这个哈里发可以入驻巴士拉大清真寺，有先知，有哈里发，革命才好开始。”
玛丽亚姆有些错愕，尽管她是在王宫长仙律的制裁，纵然是本帝也不能例外。”
韩森见白帝说的郑重，不似随口之言，便问道：“那仙律到底是什么？”
“阁下请这边来。”白帝说着，就向着黑帝城外走去。
韩森没有犹豫，直接跟了上去，瓶仙则跟在韩森的身后，眼神复杂地盯着韩森的背影。
十二楼五城，韩森以前都已经看过，虽然如今的十二楼五城变的更加宏大，却也没有太大的区别。
只是白帝并未带着韩森进入十二楼五城，穿过了五城之后，来到了白玉京的最高处，那里赫然立着一块白玉碑。
只见白玉碑上刻着许多律条，韩森大概看了一眼，虽然很多律条都很古怪，不过确实非常严谨。
其中也确实有一件仙律说，若是玉仙发下誓言，就绝对不能够违背，否则就会被白玉京收回仙体。
因为律条太多，韩森没有心情一条条的看下去，目光扫了几眼，却在那白玉碑的左下角，看到了一个图案。
白玉碑其它地方都只刻了字，只有那一角刻着一个图案，那是一个小巧的葫芦图案。
韩森却看着那葫芦图案十分眼熟，很像是宝儿未出生之前的那个葫芦模样，大小和形状都很像。

韩森指着葫芦图案问道：“碑上的葫芦图案代表的是什么？”
白帝说道：“那是创造白玉京的仙人所留，算是仙人的标记吧。”
韩森不知道是白帝有所隐瞒，还是他确实不知道这葫芦标记是什么意思，韩森想了想就又问了一句：“在下十分好奇，那位仙人如此实力，纵然神灵恐怕也无法与之相提并论，不知道他是何模样，又是那一族的强者？”
白帝和瓶仙自然看出了韩森的心思，不过也只以为韩森是对仙人的来历好奇，并未往别处去想。
瓶仙有些自得地说道：“仙人是哪一族，我等也不知道，不过想来定然是超越万物之上的伟大存在，就像你所说，纵然是诸天神灵也无法与之相比，我等的模样，就是仙人依照她自身所刻，只是仙人的气质容貌，更胜我等千万倍。”
“那么说，仙人与我的外形也应该相似吧？那他是男是女呢？”韩森这才问道。
“自然与我一般，都是女子模样。”瓶仙答道。
“一个女仙人吗？她有没有说她叫什么名字？”韩森越发的好奇起来。
“仙人就是仙人，又何须名字。”瓶仙瞪了韩森一眼继续说道：“你问那么多无关的事情干什么？此仙律是白玉京的根基所在，纵然是我等主宰，也不能触犯仙律，否则就会被白玉京抹灭，现在你可以放心了吧？”
“既然如此，在下就可以放心的赐予那些玉仙生命和肉体，不过想必两位应该也清楚，此事非数日之功，在下也有自己的事情需要处理，所以只能每隔一段时间来白玉京一次，不能一直在此停留。”韩森说道。
白帝微微点头：“无妨，只要阁下记得自己的承诺便好，只是这一次，有一个玉仙，请阁下务必先行赋予他血肉之躯。”
“可以。”韩森想问是这玉仙有什么特别之处，不过想了想还是没有开口，他应该马上就可以见到那个玉仙，到不需要急于一时。
白帝和瓶仙带着韩森离开了玉碑，原本韩森以为他会带自己去白玉城或者是其它三城，可是谁知道白帝带他去的地方，竟然是十二楼。
“奇怪，以瓶仙和白帝的关系来看，十二楼内的玉仙地位，应该比五城要低一些，如此重要的玉仙，怎么会在白玉楼内，而不是在五城呢？”韩森心中疑惑，不过也没什么问什么，只是跟着白帝和瓶仙，走过了一座座玉楼和玉城。
只是有一点让韩森很疑惑，十二楼五城，应该有十七位主宰级的玉仙，可是直到如今，也只有瓶仙和白帝出现，其它的玉仙从头到尾都没有露过面。
一直走到了第一座玉楼前，白帝和瓶仙才停了下来，目光有些复杂地看着白玉第一楼。
韩森对于白玉第一楼并不陌生，当初他来到镇天宫修行，夺取了进入白玉楼的机会，进入第一楼吸收玉气修炼。
如今的白玉第一楼看起来雄伟了不知道多少倍，只是玉楼的大概格局却没有变化，依然是一座七层的白玉楼。
当初白玉楼第一楼算是十二楼当中最初级的玉楼，只能够提供一些玉气而已，与其它十一楼相比，似乎略微显得无奇了一点。
不过看白帝和瓶仙的表情，似乎这第一楼之内有着非同寻常之处。
白帝向着玉楼大门走去，白玉楼的大门顿时自动打开，韩森跟着白帝一起走入其中，顿时只感觉玉楼之内的玉气如水，纯净而温和，比之以前不知道强了多少倍。
若是当时韩森在此处，只是这里的纯净玉气，怕是就可以令他直接晋升王级。
“真是好地方，若在这里修炼冰肌玉骨术，还怕达不到顶级吗？”韩森心中暗自惋惜：“可惜这里已经被这些玉仙占据，怕是不好夺回来了。”
塔内变化很大，不仅内部空间变大了，而且那玉气之内，竟然还有一只只宛若水母般的玉灵飞舞。
韩森仔细看了看，那些玉灵竟然是纯粹的玉气凝结，本身纯净之极，若是能够将其吞下，必然会对冰肌玉骨术有极大的帮助。
就算是韩森那已经破界的冰肌玉骨术，若是能够得到那些玉灵的帮助，对于提升破界率也应该会有不小的效果。
往越上层，玉气也就越纯净，三人一路到了第一楼的最顶层，白帝和瓶仙才停了下来，目光看向玉楼的顶盖天花板。
韩森的目光也顺着他们看过去，只见在穹顶之上，以浮雕的手法雕刻着一副玉像，所刻的生物非常古怪。
那是一只白色的绵羊，藤鹰怪叫一声，带着伊贺腾兰立刻向着洞窟深处跑去。
“轰隆隆……”
巨响在通道中发出，有碎石从顶部坠落，但却没有坍塌。这里的岩石，经得住火灵们长年累月的炙烤，坚硬程度非同一般。
眼见伊贺兄妹要跑，王阳直接唤出井中月，翻身上马便向着通道中追去。
“嘭……”
一块无形屏障突然在面前出现，王阳和井中月直接被撞飞了回去。
“嘭……”
被撞飞回去的王阳和井中月，又撞在了另外一块屏障上，这才抵消了力道。
“吱吱……”
晴天娃娃并未跟着伊贺藤鹰撤退，发出怪叫的它，犹如是在痛苦的呻吟。正是因为它的缘故，通道中才生出了这种屏障，将王阳和井中月困在了里面。
“斩！”
王阳的血刃划着流光，重重落在了屏障之上。
“嘭……”
爆响的声音传出，屏障上出现了一道裂纹，照这种程度的防御性来看，它根本顶不住王阳的几次攻击。
“秉中央之土，为天乙之神，诸神之首，所到之处，败恶消除！”
“直符！”
王阳施展“八神法道”，血刃再次重重斩在了屏障之上。
这一次，不仅是屏障上的裂纹加深，就连空中的晴天娃娃，身体上也出现了一丝裂纹。
但是，逃跑的伊贺兄妹又回来了，他们的逃跑只是为了引诱王阳进入通道。
“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
伊贺藤鹰结出手印打向无形屏障，原本已经出现裂缝的无形屏障，不仅得以修复，甚至变得更加凝实了。
“呀……”
铃木静雅突然传来一声惊叫，使得屏障中的王阳赶紧回头。
只见，从另外一个通道中，居然又跑出来了一对伊贺兄妹，其中伊贺腾兰已经跟赵梅易战在了一起，而伊贺藤鹰却是在追逐着铃木静雅。
“滚开！”
铃木静雅被追急了，结出一个手印便打了过去。
让人没想到的一幕发生了，修为已经很高的伊贺藤鹰，竟然被铃木静雅的一个手印给打飞了出去，重重撞上石壁，并喷出了一口鲜血。
“嘿嘿……我看你往哪跑！”
伊贺藤鹰尽管口中淌血，但他却像不知疼痛一般，继续向着铃木静雅追去。
“原来是忍术中的‘影子分身’！怪不得你身边的伊贺腾兰，给我一种怪怪的感觉，原来她只是伊贺腾兰的‘影子分身’而已，至于追逐铃木静雅的那个你，只是你的‘影子分身’吧？”王阳嘲弄道。
“影子分身”尽管是高等级忍术，但是在高手交锋的时候，并没有太大的用处，因为“影子分身”尽管非常的接近真人，可无法发动攻击，这是它们的硬伤。
“八嘎，你知道的太多了！还是想想你怎么出去，想想怎么保住铃木静雅吧！”伊贺藤鹰冷笑。
“你以为你妹妹能抢走铃木静雅？你想多了！至于我怎么出去？你对这个屏障也太有信心了吧？”
王阳话音落地，表情立刻化为肃穆：“上告天地，下告鬼神，今日弟子王阳，顺天应命，恭请赐我大禹九刀，斩了这岛国妖人！”
刀未出，但强大的势已让屏障外的伊贺藤鹰睁大了眼睛。
大禹九刀，刀刀传神。
“嘭……”
包裹着金色浩然正气之火的刀气，重重斩在了屏障之上，顿时有裂纹如蛛网一般浮现。
“斩！”
王阳再次挥刀，刀气斩在屏障上之后，又是一声巨响。
“八嘎！”
伊贺藤鹰怒骂一声，头也不会的跑了。
“再斩！”
大禹九刀的第三刀落下，无形屏障彻底碎裂。
“呀……”
空中已是裂纹满身的晴天娃娃一声怪叫，化为一道流光向着远处飞去。
“想跑？”
王阳的第四刀落下，空中的晴天娃娃被一斩两段，顿时起火燃烧了起来。有心想要去追伊贺藤鹰，但是他的身影却诡异的消失在了通道之中。
“去死！”
娇吒自王阳的身后响起，如虹的剑气也从赵梅易的桃木剑上发出，划着弧形的轨迹，直逼伊贺腾兰。
“啊……”
伊贺腾兰惨叫，她被赵梅易剑气伤到的身子一挨上石壁，居然诡异的消失不见了。而伴随着她的消失，不见的还有那个“影子分身”。
“忍术中的金之遁。”
王阳皱眉，喃喃一声。
忍术中的遁术有很多种，而在这样的环境中，金之遁无疑是最难缠的，毕竟这本身就是一个石洞，而石属金。
“王阳君，你们、你们实在是太厉害了！”
铃木静雅显得很兴奋，眼睛不停的扫视着王阳和赵梅易。
“伊贺兄妹是绝对的高手，整个岛国的武力排名中，除了地祖之外，他们绝对是前三中的两个。”
铃木静雅说话间，主动向赵梅易示好，笑容中都带着一丝崇拜。
“泱泱华夏，人才济济，他们能在岛国横着走，但是来华夏撒野，即便是不遇到我和王阳，也有人能把他们打成猪头的。”赵梅易道。
忍者的很多手段为近身搏杀，伊贺腾兰就是这样的。而赵梅易本来实力就不低，进入血脉燃烧的状态之后，近身战斗的能力更是狂飙，她跟赵梅易近身战斗，无疑就是找虐。
王阳没有吭声，但他明白伊贺兄妹不是不厉害，而是遇到了他和赵梅易这两个更厉害的人。
“王阳君，他们这下逃跑了，估计再出现会有些难了，毕竟他们已经知道了你和赵姑娘的实力。”
想起还未到手的梵钟法戒，铃木静雅不由得忧愁满面。
“是会有点难度，但前提是在他们放弃了不知火的情况下。”
王阳笑着说了句，然后从地上醮了一点伊贺腾兰受伤留下的血液。
“果然有点道行，但别以为这样就能难倒我了！”
王阳以伊贺腾兰的血”
陈昊天大大咧咧的道。
秦如烟冲陈昊天笑笑：“你不想多？你觉得我会信吗？”
“你应该相信，我号称诚信小郎君，别人这般评价，总有道理。”
陈昊天翻了个白眼，义正言辞。
“那铁定是你自我标榜的。”
秦如烟彻底被陈昊天干败了：“你是无时无刻不在耍心机。”
“若非用了心计，翟家真被我灭门了，结果我中了招，变了主意。”
我就说了一句，你瞅瞅你这砸出来一坨。
陈昊天清咳几声，讪笑道：“秦小姐，你想多了。”
秦如烟淡淡笑道：“我真希望我是想多了，实际是我想少了。”
她说完便径直而去。
陈昊天对着秦如烟的身影，浑身直哆嗦。
秦小妞，越来越喜欢打嘴仗了。
从庄园出来，回头看向满是罪恶的庄园，秦如烟略有感慨。
“祸害世俗的不是武者，而是世俗窝里斗，再具体些，是弱肉强食。”
陈昊天完全赞同秦如烟的观点。
“我从不否认弱肉强食潜移默化影响着人类社会。”
秦如烟无比惊诧的看向陈昊天：“我没听错吧？”
“没有。”陈昊天笑得略有些无奈，“即便人吃人，吃相也要好看些。”
“显然翟思通的吃相太难看了。”
陈昊天抬头看向晴空，寒声道：“难看就要死，这也是规则。”
世界是美好的，世界同样是残酷的。
正如覆盖着积雪的荒原，明面美丽非凡，暗处为生存而进行的残酷杀戮，从未停止。
远处，身着风衣的文星辰长发飞扬，正凝视这片荒原。
王琳琳站在她的身旁，淡淡言道：“他们到了。”
文星辰恩了一声，转身朝陈昊天和秦如烟走去。
王琳琳跟了上去，小声问道：“师妹，师父知道咱们这么选择，真不会责罚吗？”
“师父是师父，我是我。”
文星辰微微一笑：“那天她将权利移交给我，别人不懂，师姐应该明白。”
“她会明白，我有些难。”王琳琳紧紧握着幽冥剑，“你不是都看出来了吗？”
“都看出来了，该藏的也要藏，师父很厉害，她也很喜欢你。”
文星辰对着缓缓而来的陈昊天，轻轻叹了口气：“她和陈昊天，联手缔造了隐秘新世界，不管她有心还是无意。”
王琳琳重重点点头：“天雪的名字，注定要书写在隐秘世界的历史中。”
文星辰扭头看看王琳琳手里的幽冥剑，诡异的笑笑：“是的，纳兰朵朵很了不起。”
已是下午时分，气温依然很冷。
陈昊天将文星辰上下打量一番，伸出手：“好久不见。”
“也没多久。”文星辰冲陈昊天笑笑。
“穿这么多不冷？”陈昊天朝文星辰的风衣努努嘴。
显然陈昊天说了一句废话。
“自然不冷，不过我想陈先生的心应该很冷。”
文星辰朝庄园的方向努努嘴。
“都逼到乔装打扮引蛇出洞了，结果……”
未等文星辰说完，陈昊天自嘲道：“蛇没引出来，倒来了条蚯蚓。”
“这样也好，替天行道了。”
文星辰这般说着，和王琳琳齐齐躬身，冲秦如烟道：“师叔好！”
秦如烟淡淡回道：“看来我那师妹，教授能力当真不错。”
“手底下的人不仅修为强悍，这眼皮子也够活。”
瞟了眼王琳琳手里的幽冥剑，秦如烟冲王琳琳笑笑：“你更好。”
“谢师叔夸奖。”王琳琳笑得很妩媚。
“有时我也是身不由己，得罪陈先生的地方，还请师父莫要见怪。”
秦如烟黛眉一凝，走到王琳琳跟前，一字一句的问：“你得罪他，我见什么怪？”
“林雨慕林小姐是您的弟子。”
王琳琳迎着秦如烟的目光，笑道：“师父好不容易挑了个衣钵弟子，正要好好宠着，正如……”
“正如我师父宠我，若我的男人遭了罪，她不会袖手旁观。”
秦如烟淡淡回道：“她是她，我是我。”
听秦如烟这般说，王琳琳笑而不语。
文星辰看看陈昊天，又瞅瞅一旁的秦如烟，也保持沉默。
“耍心机的事儿你们来吧。”
秦如烟也不是没眼色的人，转身走向远处。
看了眼秦如烟的背影，文星辰冲王琳琳笑笑。
“师叔当真刀子嘴豆腐心。”
王琳琳轻点颔首，看向陈昊天：“没有她，你走不到现在。”
“是，指不定在棉阳森林就挂了。”
陈昊天对着王琳琳手里的幽冥剑，一时有些出神。
文星辰瞟了眼陈昊天，对着荒原白雪，问道：“陈先生，凭借你的手段，揪出尊者有多大把握？”
陈昊天听文星辰这般说，乐了。
“我把握不大，当然文小姐的把握也不大。”
“若不是这般，你也不会站在这里等我过来。”
文星辰会心的笑笑。
“在幽州涉事的人是王少少，他的性格特点乃至行为习惯，我会发给你。”
陈昊天蹙蹙眉头：“文小姐就不怕我截了你的胡？”
文星辰美眸一眨：“让你截胡，是我们的诚意表达，我的领悟水平有多高，你知道的。”
陈昊天不由得想到利物浦那惊天动地的一刀。
“时至今日，我还是不能做到你那步，即便我而今的实力完全可以秒杀当时的你。”
“这是差距，人和神之间的差距。”
陈昊天冲文星辰深深鞠躬：“谢谢你当时的指教。”
文星辰摆摆小手：“我们之间，客套话别说。”
“到底发生了什么事儿，你也懂，好自为之。”
文星辰低头看着脚下，又道：“慕容飞宇和朱世贵是我的。”
“没问题，我相信咱们联合起来，天机门三大尊者，将无处可逃。”
陈昊天看向在利物浦夺走自己初吻的女子，眉宇间骤然多了些许愁苦。
“造化弄人，我们之市，也是如此。
虽然不知道到底发生了什么事情，不过很显然，不是什么好人，那些普通人虽然不明其中就理，但是他们的感觉告诉他们要躲在家里藏起来，以免遭受无妄之灾。
而眼前的这幢大厦也是全面戒严，周围很多的保镖在巡查。
严逸漂浮在大厦的楼顶，头顶是恐怖的雷云风暴漩涡，从中闪烁着灭世的雷霆，似乎随时都会降临下来。
看到天空中恐怖无比的雷云风暴漩涡，地面上所有人都是惊骇莫名，随后都是躲进了建筑物，不敢在外面逗留，就怕雷公一个不长眼，一个霹雳下来，那可就直接见死神去了。
严逸感应了一下，蝶儿就在这桩大厦之中，至于其他几女，却是感觉不到，毕竟他只是和蝶儿之间有特殊的心灵感应，不过想必应该都是在一起的吧。
咻的一下，严逸急转而下，直接飞驰进入大厦之中。
至于那些守卫，根本就是形同虚设，那些家伙也就是领导层给自己找个心理安慰而已，起不到任何的作用。
当然啦，却是逼迫着严烜和馨儿不能轻易露面，毕竟他们可不会隐身天赋啊。
一进入大厦，严逸便是看到正前方一个大大的标牌，上面写着“东京热责任有限公司”。
“不是吧？难道这里就是最具盛名的东京热原产地？”看着那块招牌，严逸很是好奇和疑惑。
众所周知，现在最火的一个系列电影不是什么哈利波特，蜘蛛侠、蝙蝠侠这类好莱坞大片，而是来自东瀛岛国的一个系列的爱情动作片东京热，绝对红透全球，不管你是在哪里都是如雷贯耳。
如果你说你没有听说过东京热，不知道有这么一系列的电影，那么很遗憾的告诉你，你的人生是不完整的，是有缺陷的。
不过这样一来，也是存在着一个让很多人都是很好奇的问题，这么优秀的系列电影到底是在哪里出产的？它的原产地是哪里？
现在，严逸竟然就站在东京热的原产地，看着周围忙碌的众人，他有种不敢置信的感觉。
噗嗤——
这个时候，外面陡然一声惊雷，随后之间整个天地之间都是一片亮堂，瞬间明亮了数十倍，一道闪电出现在天际，猛烈的劈了下来，最后劈开虚空，消失不见。
受此惊吓，严逸也是从东京热的原产地所带来的震撼中恢复过来，暂时不去计较那些有的没的了，还是先找到蝶儿几女才是正事。
顺着心灵感应，严逸一路前进，来到了蝶儿所在的楼层，貌似是22层的样子。
不过，中途严逸却是看到了很多有趣很有意思的场景，竟是拍摄东京热的现场，好几个楼层都在进行着现场拍摄，严逸甚至于都是看到了不少的宅男女神，什么小泽玛利亚，波多野结衣，吉泽明步，都是亲自上阵，正在为东京热的拍摄贡献出自己的一份力量。
严逸随便瞥了几眼，差点就舍不得走了，不过随后从蝶儿那里传来强烈的波动却是让他心神一震，连忙赶了过去。
松下野郎乃是率属于八撇胡子的下属，别的多还不错，只有一点，那就是非常好色，尤其是有着强烈的萝莉控，说的更过一些那就是幼女控，眼中的变态坏叔叔心理。
这一次，他被大郎君指派着看押蝶儿，之前因为有大郎君和八撇胡子在场，他不敢有丝毫的造次，压制住心中的蠢蠢欲动，不过随着来到了公司，不经意的看到了一些拍摄现场，耳边回荡着极尽释放的呻吟之声，他内心深处一直被压制住的强烈欲望再也压制不住了，犹如火山爆发一样涌现了出来。
一个囚室之中，松下野郎双目血红，猛的转过身来，看着纯洁可爱的蝶儿，内心的欲望无可遏制的爆发出来，呼吸都是开始急促起来。
“野郎，不可以啊，她是上面点名要严加看管的人物，不能有丝毫的闪失。”和松下野郎一起看押的另外一人村上野狐看到松下野郎这个样子，哪里不知道他是欲望勃发了，连忙冲过来劝阻道。
“吼——”松下野郎却是一把将村上野狐给推开，后者一个趔趄差点摔倒在地，“我只是好好疼爱她一番，根本就没有恶意，哪里会有闪失。”
“不行的。”村下野狐被一把推开，面色微变，再次冲了上来，“你如果碰了她，那么我们俩都是没有好下场，这个后果我们担当不起啊。”
说话的同时，村下野狐就是双手展开挡在松下野郎的身前。
“给我滚开。”松下野郎此时已经是完全被欲望给蒙住了双眼，什么都不管不顾了，再一次一掌将村下野狐给打飞，“一切后果我一人承担。嘿嘿，小宝贝，我来了。”
看着犹如大色狼的松下野郎，蝶儿却是一点害怕的神色都没有，因为她感应到了，她的逸哥哥已经在自己身边了。
“哼，就怕后果你承受不了！”一个冷冰冰的带着无限杀意的声音陡然响起。

松下夜郎双目赤红，呼吸急促，看着乖巧可爱的蝶儿，就好像是一头恶狼看见了赤裸的小羊羔一样，双眼之中哈不掩饰赤裸裸的欲望。
此时，松下夜郎已经是兽血沸腾了，一巴掌将阻拦自己的村上野狐给打飞，嘴角露出一抹淫荡的笑容朝着蝶儿慢慢走去。
“嘿嘿，小宝贝，不要怕，放心，我不会伤害你的，我会好好疼爱你的。”
“我不怕。”蝶儿心神一动，昂首挺胸，毫不怯懦的说道。
松下夜郎被蝶儿的反应给弄得一愣，随后更加兽血了。
不过就在这个时候，一个冰冷的充斥着无限杀意的声音响彻在耳边。
“这个后果，你承担不起。”
“谁？”松下夜郎虽然被欲望冲昏了头脑，但是并没有失去所有弟都聚集在一品楼，就当是为萧萧送行！
“萧萧，我生平不太服人，可是我佩服你！”以命换命摇晃着站起来，望着萧萧，递过一杯酒：“在我所见到的女人里，你是最优秀的，我们大家都很服你！”
萧萧笑着将酒接了过来，豪爽的一饮而尽，立刻赢得所有人的掌声。雷霆站起来望着萧萧，再瞥了一眼许为，见许为缓缓向自己摇头，心下叹息：“不管你去哪里做什么，为什么不能玩游戏了。总之，我们都记得你，你永远都是我们的好朋友，好上司！起码比老为那条废柴强多了！”
许为忍不住翻了翻白眼，但他知道，真正使大家服气并且捏成一团的不是自己，而是萧萧。若是没有萧萧，而是自己来做神州军统帅，有没有那些战绩不提，但是肯定不能使大家都服气，都甘愿接受接受调遣。这是萧萧强过许为的另一个地方，也是许为拍马也追不上的优点。
大家一轮轮敬酒，萧萧亦是来者不拒，直到快要醉酒才运功化解。来的人实在太多了，萧萧伸手虚按一下，神色间充满了真诚的微笑，抱拳向四周百多位神州兄弟倒：“这样下去可不行，一个个来太慢了！”
“我萧萧今天就在这里回敬大家一杯，跟大家一起干了这一杯。我们都知道，我们永远都是好朋友，我一样忘不了！”萧萧举起酒杯，眼里竟是隐隐泛起几分泪光。与这些玩家在一起并肩作战那么久，便是草木亦都有了感情，况且她还是人。
将杯中酒一饮而尽，反转过来，扫视大家一眼。萧萧神色间流露出两分惆怅与伤感：“我永远都不会忘记，与大家在游戏里并肩作战，在一起喜怒哀乐的日子！虽然这只是游戏，可是有些感情却是永远的！”众人喟然叹息，深深为萧萧之言所感。
这一夜，大家玩了很久，也都说了很多！或许是一些感动，或许是一些不变的情绪，也或许是一些激动。可是，大家都没有醉，都没有人提及萧萧与许为还有丹霞的事，那么久了，大家都有了这样的默契……
萧萧要走了……
第二天，许为与萧萧一起来到了神州军的军营里，再一次见到了陈丰副将，将训练计划留下之后。两人在军营里闲逛着，来到校场，许为突然轻声道：“其实不需要训练计划了，你走了，神州军就散了……”
没有萧萧，许为是压服不了神州军玩家的，没有萧萧，神州军的战斗力就丧失了一半。没有萧萧，神州军就很难将神州会兄弟之外的玩家捏合在一起。现在，神州军在颠峰的辉煌之后，即将分崩离析了！
“其实那不重要，你并不在意这一切，辉煌过了，刺激过了，那就够了！”萧萧深深的望了许为一眼，仿佛知道他在想什么：“况且，我想你想要追求的，未必就是这个！”
许为默然闭上眼睛，深深叹息不已。这里有着太多值得留恋的东西了，他还记得神州军第一次出征，所有玩家的家属在营外呼叫的场面。还记得第一次征战前，丹霞来时紫气和雷霆他们所说的话！
“我记得你说过，有些事是没办法永恒不变的，与其在变化之后再伤心放弃，还不如在那之前就放弃，为自己保留一份最美好的回忆！”萧萧似乎在说着神州军，又似乎在说着其他的东西！
是呀！神州军要四分五裂，就由它去吧！但是，感情真的能够就这样由它去吗，许为和萧萧都迷惘了……

“萧萧，你真的要离开游戏？”饭桶惊讶的望着萧萧，再把目光投到许为面容上：“老为，你难道不想说点什么吗？”许为与萧萧同时笑了，有些事是不需要说的。
他们现在是在小筠的宅子里，饭桶与妻子星月都在这里修养。小筠看了看许为，再看了看萧萧，叹了口气：“你是时候要离开游戏了，有时候是形势逼人呀！”
“颖儿，阿姨要走了，你会想我吗？”萧萧一把抱起许为怀中的颖儿，目光坦然的与许为的目光交织在一起，似乎有什么，又似乎没什么。她只是轻轻捏在颖儿那红润的小脸蛋笑道：“可爱的小丫头！”
颖儿睁大了眼睛，眼神中充满了不可思议，稚嫩的声音在房间里飘荡着：“阿姨，你要去哪里，你和爸爸不是都在一起的吗？他不跟你在一起了吗？”孩子的直觉永远是最准确的，似乎也在为了许为与萧萧不再在一起而惊讶！
萧萧笑了笑，揉了揉颖儿的脸蛋，放了颖儿在地上。再谈了一下，许为与萧萧并肩而行，就这样离开了这里！只是，他们却同时都听到星月好奇问道：“他们不是情侣吗？为什么会分开呢？老为不喜欢她吗？难道是喜欢丹霞？”
“你个女人家懂什么……”饭桶抬头望着许为与萧萧的背影，是如此的完美和谐。他深深叹了一口气，握着老婆的手轻声道：“以老为的性格和作法，就会主动邀请萧萧和丹霞其中一人在现实里见面，见谁，就是谁……”
萧萧和许为仿佛没有听到饭桶的话，可是他们都知道，彼此都听到了。来到城外无人之处，萧萧站定观察了一下四周笑道：“这里风景不错，如果不玩游戏就是另一种形式的死亡，那我愿意将自己的墓穴选择在这里！”
这是一个陌生的地方，许为和萧萧从未在此有过任何共同的记忆，萧萧选择了这里，是什么意思？许为和萧萧似乎都不会谈及，而有些东西，只需要默契，那就够了。
这里是个小山峰，只有两百多米高的小山峰。两人就像平常谈天说地一样坐了下来，然后再并肩躺下，静静观赏着蔚蓝天空中白云朵朵飘呀飘呀，是云在飘，还是心位先生的提醒，我很清楚自己在做什么。”欧阳霏霏的声音不大，但语气里却透出一股强烈的自信，和不容反驳的气势。
“好吧，祝你好运……”记者们耸了耸肩，说了一句没有任何营养的话，然后就有许多人开始收拾道具，准备打道回府。
所有人都清楚这么一个事实：欧阳霏霏的这个贸然地决定，显然是没有跟经纪人和公司沟通的，即使沟通了，也是没有得到支持的。而一个没有公司支持的演员，要转而做导演，或是制片人，这是根本就不用考虑的……好莱坞里，将有一颗迅速崛起的星座，又迅速的堕落，重复着这个圈子里，百年来不断上演的故事。
挑战是一个很好的词语，但却并不意味着能用在任何地方。
“哎，欧阳霏霏真是太固执了，她怎么会有这么荒诞的想法呢？”正太布不忍地摇了摇头：“好不容易打出来的局面，这次算是真的毁掉了。她这一番话说出来，连回头的路都没有了。”
“哎，她还以为好莱坞是她开的啊？说演员就演员，说导演就导演啊。在好莱坞，没有拍过几十部的积累，演员是压根别想做导演的。”周洋紧皱着眉头，说道：“不要说在好莱坞，就连是在国内，年轻演员，也很难做导演的，因为没有足够的成功经验，不会有投资方敢于出钱。当然，特别有名的演员，就另当别论了。”
周洋的话还没说完，就听见大洋彼岸的欧阳霏霏，当着众多记者，在全世界粉丝的面前，说出了这么一句话：“我知道在好莱坞，导演和制片人还轮不到我，所以我决定回到我的故乡，从头开始！”
话音刚落，现场一下子就轰动了：欧阳霏霏，是准备回中国了？
“嘎巴”一声，周洋的上下两排牙齿，不经意间狠狠碰撞在了一起：我靠，真是说曹操就到，我说回国，她就真的回国啊！
韩秋心里一颤：霏霏姐回国……怎么有种不太好的预感呢，有点乱啊……情况越来越复杂了……
没几天的功夫，欧阳霏霏的这次新闻发布会，就不出意料地在网上被热炒了。
本来以为网民们会褒贬不一，说很多风凉话，但是令人没想到的是，这一次的网上舆论，却几乎是一边倒。究其原因，除了欧阳霏霏本身在中国的超高人气之外，居然还加上了这么一条：
“这么多年来，稍微出了点名，有了点钱的明星，都一个劲往外国移民，最后弄得我们的所谓建国大片，都是一群国际友人在拍。欧阳霏霏算是开了一个先例了，居然从美国又杀回来了！”
当然，对此，还是有很少的一部分人有疑义：“很多在好莱坞混不动的家伙，也回国发展国内市场了，这又不是什么爱国的表现，再说了，欧阳霏霏只是人回来了，谁知道国籍是不是美国的呢？”
“其实啊，说到底，就连我们都觉得，国内的苛捐杂税，实在是太多了，而福利又基本没有，所谓的责任大权利小；改个国籍，合理避税，顺便享受高福利，也是可以理解的嘛。”
这种小范围的争吵没有持续几天的时间，就迅速烟消云散，因为根据有关部门的调查，欧阳霏霏的国籍，居然从一开始就没有改动过，甚至连她的户口，现在都还在容城……
这一下子，所有人无话可说了，都在等待着欧阳霏霏回国的那一天……
“哇，大笨蛋，你知不知道那个天大的好消息？我告诉你，你可别惊喜地昏过去啊！”钟一一在忙着改毕业论文的间歇，看到了欧阳霏霏要回国的好消息，心里的兴奋溢于言表，赶紧给韩秋打了一个电话。
“哎，你在说霏霏姐的事吧，那是只有惊，没有喜啊。”韩秋暗暗地叹了一口气。
“大笨蛋，你这是什么意思，难道霏霏姐回国，你一点都不高兴啊？”钟一一的语气瞬间提高了八度，对着电话喝道。
“呃……高兴，高兴，我哪能不高兴呢……我是说，没有喜，这点是肯定的嘛，难道你见到霏霏姐大肚子了？”韩秋在理屈词穷的情况下，来了一个狡辩，顿时就让钟一一目瞪口呆，无话可说。
“你……你……你……太坏了！”钟一一悻悻地挂掉了电话！
哎，“只有精，没有喜”，的确是女方的问题了……韩秋此时也意识到自己的话确实太有“分量”了，不由得眨了眨眼，来了两个深呼吸：哥真是越来越内涵了……
如果要问韩秋在内心深处，到底期不期待欧阳霏霏的回归，说实话，还是相当期待的，只是这份期待，已经被冲淡了，因为他同时有好几份期待。
首先是期待着能够顺利毕业，虽然说现在有钱有事业，区区一张毕业证，完全可以扔厕所当手纸冲了，当要知道，这张毕业证，在韩秋的眼里，不仅仅代表着一张证书而已。这是一个时代的回忆，是四年青葱岁月的纪念。当多年以后，看到这张毕业证，就会想起往昔的岁月……
哎，人老了，就只剩下回忆了。
拿毕业证，照理说难度不是很大，只是每天往苏莱那里跑一趟，来来回回地改稿折腾，让韩秋有点胆战心惊，虽然他明白苏莱心里是怎么想的，改稿完全只是走过场而已，等到真正打分的时候，不说满分，至少也是99。当然，也不排除一种意外情况：苏老师突发奇想，给自己一个不及格，然后明年继续做这个毕业设计，她就继续当自己的导师……
擦，要真是这样，估计这辈子都毕不了业了，以后正太布或者周洋的孙子，要是来容大就读，说不定第一句话就是：“韩爷爷，我爷爷让你罩着我……”，想到这里，韩秋一阵恶寒客气的，好吃好喝还有恶魔一族美女奉上，完了还热情邀请这帮家伙参观炎八领内部举办的强者对抗赛。
那队卡林恶魔伯爵派来的‘使者’一下子来了兴趣，爽快就答应了七大恶魔男爵的邀请，明言对强者对抗赛很感兴趣云云。
殊不知他们心中的震撼无以复加，对于魔炎八领即好奇又警惕万分。
尼玛什么时候下面的恶魔男爵关系这么亲密了？
这可不是什么好现象，要知道在高等恶魔贵族的有意安排下，下面的恶魔贵族关系一个个紧张得很，每年不打上一仗就算关系好了的。
可看看眼前七位男爵领主，不仅领主统称为‘魔炎八领’，而且关系看起来也十分亲密的样子，一点都没有剑拔弩张的正常状态，这可不是卡林伯爵希望看到的情况。
还有什么‘强者对抗赛’，这里的一切几乎都颠覆了他们的认知……

一位位魔界土着好手，有恶魔一族也有其它种族战士，还有来自外世界的人类强者和类人强者在苍茫的戈壁沙漠上大打出手，不时有精彩绝伦的激烈战斗场面出现。
这里是魔炎八领联合举办的强者对抗赛，专为七大恶魔男爵挑选得力手下所用。
这项赛事是五年前开始举办，当时的魔炎领还只有四大恶魔男爵和五块连在一起的男爵领。由于领地前领主的突然阵亡引起巨大骚乱，导致领地内的基层骨干力量损失惨重，新任领主手头严重缺乏基干力量这才有了比武招揽小弟的做法。
当然，这样的主意性格暴躁噬杀的魔界土着们是想不到的，就算想到了也不一定会采纳。以他们的思想观念，要招揽小弟的话还是从战场上招揽为佳。
这主意，是魔炎领末后掌控制者林沙出的！
没错，魔炎领也就是外人口中的魔炎八领，正是林沙手中掌握的魔界地盘。
时间过得很快，一眨眼又是近七年过去。
七年时间，足够很多东西发生翻天覆地的变化。
让林沙没想到的是，越是靠近魔界核心领域恶魔贵族的实力越发强大。点了那位战斗力高达三十一万的恶魔男爵天灯之后，他手头已经掌握了六块恶魔男爵领。
可能是感受到了严重的威胁，与那位被点天灯的男爵领接壤的两大男爵领突然结盟，共同出兵想要趁乱将林沙和手下小弟赶走甚至消灭。
两大战斗力超过三十五万以上强者联手，林沙应付起来也非常吃力，这两家伙的真实战斗力绝对逼近五十万大关，他费了好一番手段才搞定。
十年时间拿下八快男爵领，每一处领地面积都堪比星际一颗小行星的整体面积，而手下人马又稀薄得很想要完全消化需要一段不短时间。
加上这八块连接在一起的巨大领地本就荒凉偏远，人口不多又经过一段时间战乱，人才缺口之大让他和一干小弟们头疼不已。
除了他之外，手下的高端战力经过十年战火磨砺，涌现出了近二十来位恶魔大队长级别强手，中队长级别好手更是超过五十，可是小队长即以下实力精锐战士的人数却是稀缺得很，多年的惨战消耗实在太大。
不要说达到八大领地上任领主阵亡前的水平，就连他们的一般基层力量都没有。能够控制领地里的交通要道和重要据点已经非常勉强了，更不要说面积广阔无垠的其它次要地区。
一时间，林沙掌握的魔炎八领竟然成了荒野强者和凶残土匪山贼的温床，无数在外面另司混不下去或者混得不如意的小股势力纷纷涌入，给魔炎八领带来了极大的不安定。
对这样的情况，林沙自然无所谓，他关注的只是领地里的矿藏开采还有各领核心城堡里连接外世界的空间通道，至于选出来的手下小弟怎么管理他完全放手。
手下那帮小弟都是从低层迅速崛起，哪有什么管理能力？
结果就是一通不分青红皂白的乱打乱杀，搞得领地秩序一片大乱，原本就萧条的环境更为不堪。
可问题是匪乱越剿越多，最后差点到了不可收拾的地步。
最后林沙实在看不下去了，又不能在明面上动用星际科技，只能通过智脑帮忙设计一份魔炎领发展大纲，然后又弄出了一个强者对抗赛作为挑选基层小弟的有效途径，再加上一系列适合政策让领地在短时间内恢复了平静慢慢发展起来。
沙漠里的战斗堪得卡林伯爵使者好一阵热血沸腾，不仅为期十天的强者对抗赛没有一天落下，对抗赛结束之后更是邀请陪同的七大恶魔男爵一试身手。
这样轻松的要求自然没有拒绝的理由，魔炎八领七大恶魔男爵一一出场与使者队伍中的强手对战，同样轻松的取得了战斗的胜利。
魔界可没什么谦让之说，管你是伯爵的使者还是什么身份，就算你是魔神的使者只要上了战场那就是必须全力以赴打败的敌人。
魔炎领七大恶魔男爵的战斗力个个都在二十万以上，其中那位唯一拥有两块男爵领的恶魔强者更是无限逼近三十万，以这样强横的实力就算不使出狠招，也足够将伯爵领最强使者干翻，而且还是以那种绝对优势获得胜利。
那队伯爵领使者输得心服口服，接下来再没有做出什么过分举动，只是在交流中不断旁敲侧想弄清楚击七大恶魔男爵的关系。
什么关系？
自然是好基友了，即是竞争对手又是合作伙伴。
有林沙这样的超级强者坐镇，他们就是想要做手脚都不可能。出了事的后果是他们难以承受的，况且林沙对他们的管制并不严厉，除了核心城堡被接收之外他们手头的权利一点都没少，这样的劳乏和靠山哪里去找？
既然知道魔炎领不是落在同一个恶魔队人赶来，不过显然他们是一起赶到的。
这种很明显的默契已经向众人传达了一些信息，果然，在水龙汶刚说完之后，边天维也已经开口。
“不知天高地厚，小人得志说的就是他。林东，快点出来，你以为今天真的是给你面子看你弄这个狗屁的家族成立仪式吗？”边天维大喝一声，声音响彻周围百里：“今天你要给大家一个交代，交代不清楚，你跟你那个狗屁的林家也就给我从这个世界上消失吧。”
“轰……”边天维跟水龙汶的人直接落下，他们下方的桌椅全部变成碎粉，他们则直接站在那个位置。
“靠，你算什么东西，在这大呼小叫的。还其他，我看你才是其他，你全家你们水家跟边家都是其他。”笑佛陀眼睛一瞪，直接躺在那开骂。
他的椅子是特制的，足以承受他的体重跟大小，加上一个柔软的靠垫，他基本上是半躺在那里。
“没大没小，你师父难道连最起码的礼节都没教给你嘛。”水龙汶怒喝一声，精神意念瞬间爆发，形成强大的威压跟气势，凝聚一股压力直接压向笑佛陀。
“就知道这林东跟修真联盟之间有猫腻，现在果然联合在一起了。”边天维也说着，气势也同样爆发。
笑佛陀虽然厉害，不过他毕竟不是修真联盟的掌教至尊，没拥有修真联盟的上品仙器在手。否则水龙汶跟边天维也要考虑考虑，不过此刻水龙汶跟边天维有意如此，两人也确实不惧怕什么，至少如果得罪了修真联盟，有五大家族同时扛着呢。
不过此刻笑佛陀也还在笑，笑的特别的坏，特别的淫荡。因为今天他也不是一个人，修真联盟那边也派来了不少人手，都站在他后边，尤其是站在他身后的四名老者。
虽然笑佛陀并没直接通知修真联盟，不过他提升的事情修真联盟还是知道，所以赶来的人还带着一个命令，这次直接让他代表修真联盟就行。现在就等着他一回到修真联盟，就继承掌教至尊之位。
“轰……”那四名老者同时上前一步，四人凝聚的力量，瞬间就将水龙汶跟边天维的威严震散，甚至还有反击之势。
“四象圣阵。”所有在场众人都不由得一惊，边天维跟水龙汶也有些傻眼了。

就连蛟龙皇看到四象圣阵，也差点从座位上站起来，心中暗骂一声修真联盟的那些老家伙。不就是出了个天才吗，至于这样吗？不过随即他又想到自己的儿子，如果自己的儿子活着，有金鳞蟒一族全力的栽培，即便不如笑佛陀跟东方天下那般妖孽，却也不会比他们差多少了吧。
想到此，他的眼睛也充满杀气，这一切都是因为那个林东，随即他想到了来的路上的事情，想到了对方的那个提议，对自己也确实没什么损失。虽然五大家族的人都很讨厌，不过这次为了给儿子报仇，也只能如此了。毕竟这里不是天妖森林，自己有许多不便之处，而且看架势现在情况好像还很复杂。
“师父，什么是四象圣阵？”看到众人震惊的样子，王楠急忙询问。
“确实是四象圣阵，没想到会如此重视。”王九朵感慨了一句，这才解释道：“在圣地之内，除非拥有上品仙器，才有机会跟不陨存在一战，而这个所谓的一战也只是能逃命、抗衡一下，要想说战胜不陨存在根本不可能。而除了五大家族，三大妖族的家主，其他拥有上品仙器的存在加一起不超过三个人。除此之外，各方也都有一些特别的力量存在，例如修真联盟的四象圣阵，就是由四位达到夺天境界巅峰的人修炼的阵法，他们合力威势增强十倍不止。他们合力之下可以抵抗一般不陨存在，可以对抗上品仙器拥有者。”
“以前师父说过，不陨存在不能轻易动手，那么岂不是说巅峰力量我们五大家族差了一些。师父，我们五大家族难道没有类似的存在跟方法？”王楠真正有机会跟在王九朵身边学习的时候也不多，此刻有机会当然不会放过。
“有是有，只可惜那需要五大家族中人联手，而且威力甚至比这四象圣阵还厉害，只是，唉，算了。”王九朵再次叹气，不再说。
“原来是四象圣阵的四位长老，水龙汶有礼了。几位既然是修真联盟的长老，就应该好好管管家中的小孩，这是什么地方，岂容他胡言乱语。”水龙汶刚才已经接到蛟龙皇的消息，虽然包一诺跟老妖怪那边还没反应，但是现在联合了其他两方势力，其他人中，除了这个笑佛陀之外，应该也不会深插手吧，所以他信心越发的足了起来。
“笑佛陀已经是我们新任的掌教至尊，他的话即是修真联盟的话，你们敢对我修真联盟掌教至尊不敬，即是向整个修真联盟挑衅。”四象圣阵中一名长脸老者冷冷的说着。
“水家主，上边的大佬们不希望再有战斗，大战是打不起来了。不过我不介意在我接任掌教至尊后跟你们水家，还有边家打一场友谊战，这种局部的切磋，应该还是没问题的。”笑佛陀此刻取出一些从金鳞蟒一族禁地弄出来的东西，将那些药物当成水果一般吃着。
虽然笑佛陀接任修真联盟掌教至尊的位置已经板上钉钉，但是这么快还是让人想象不到。所以听完笑佛陀的话，所有人都傻了。
“林东，你这所谓的林家家主该出来了吧，本皇可没耐性等你，再不出来我就将你这里毁去。”蛟龙皇突然开口，震的周围不少花草树木碎裂，空气都泛起层层波纹。
蛟龙皇这一开口，让水龙汶跟边天维都松了一口气，他们也算是找到一个台阶。不过他们现在也没地方坐了，只好璃破碎般的脆响，他和芙蕾姆又回到了现场的街上，破烂不堪，空中高架通道断了很多，地面上的汽车支零破碎，那栋被芙蕾姆在底层炸出个大洞的建筑已经挺不住彻底垮塌了。
章晋阳环视了一周，战争余骸让他心情很沉闷。
福格从一团雾气中现形出来，和散去火焰的芙蕾姆抱了一下：“亲爱的，都解决了？”
芙蕾姆元气满满：“那是，渺小的外星人根本不是我们的对手。你们这边呢？那个臭屁王钢铁侠，搞得怎么样了？”
福格指了指天上：“自己看呗，拆了，这不在和警察们打官司呢，他想要运走一部分，但是警察们不同意。”
章晋阳身上的铠甲淡去，一掸那一身百年不变的黑色皮风衣：“你们还是去逛街吧，注意安全，对手可不止这么两个人。”
说完也不管芙蕾姆在哪里嘟囔着什么用人向前不用人就扔到脑后之类的抱怨，直接拨通了托尼的电话：“嘿，我们还去法师那里商议一下吧，情况可能出乎我们的意料。”
对面则是托尼的抱怨声：“我说，这里是你的地盘吧？为什么我不能拿走我的战利品？”
“因为你不能。”

章晋阳回到新约克圣殿的时候，斯特兰奇已经在那等着了，身边还有偎依在一起的猩红女巫和贾维森，看着他们的状态，就像四私奔之后被抓回来要面临生死离别的小两口。
看着这两位目中无人的撒着狗粮，章晋阳纳闷的问斯特兰奇：“怎么了，你从哪把他们找回来的？还是说你说了什么？这气氛……罗密欧和朱丽叶吗？”
秘术师也一脸的郁闷：“他们在约翰牛，正准备去看歌剧，要看的是剧目是美女与野兽，爱情版的。”
章晋阳咳嗦一声，引起了变成正常人相貌的贾维森的注意：“贾维森……你这是张什么脸？可比那张铁面孔难看多了。我们的商议一下怎么对付萨诺斯，他手底下的杂兵不用管，地球有足够的力量对付他们，来多少都不够看。”
小女巫旺达——当然，这会儿她不小了——颇为忧郁：“各国政府都不会帮忙的，我们的实力真的足够？对手可是宇宙大军，他们源源不断吧？”
斯特兰奇哼了一声：“政府？他们不会管的，联邦忙着对付什维克，说实话，北美鹰境内的超级英雄我看没几个能指望的上。玛索，这应该是你的任务对吧？就你认识的人多。”
章晋阳皱了下眉头：“我的人我可以保证都参加，包括盟友，X战警，兄弟会，奥拉尼德斯，秘密复仇者，HDO，超能战队，林林总总四五十号英雄吧，有卫队的都会带着他们的卫队。所以我们得有一个好地方作为战场，不只是为了应对这些杂鱼，想想看，不要说萨诺斯了，有很多人在地球上都无法开放战力，所以对付萨诺斯我们最好找一个外星球。我可不敢保证打出火来会不会把地球炸碎。”
贾维森轻抚了下自己的额头：“引诱萨诺斯很简单，我们只要随便一个激发宝石的力量就能让他出现，但是如何引诱萨诺斯的手下到达我们指定的战场，是个很难办的事。而且我们能选择的地方不多。”
章晋阳如有所思：“我们需要战术专家，等我打个电话，我们换个地方。”
说到战术专家，他们确实有一个老古董，史蒂夫正在纠结于是否要到正面战场上帮助联邦打击什维克，这次章晋阳带着这么一个战争“订单”找他，算是解了他心中的疙瘩。
还是地球安危更重要，北美鹰人民就先牺牲一下吧，反正你们也总让别人牺牲来着不是吗，这回轮到你们了。
HDO的会议室里，一大堆人围着斯特兰奇刚刚解说完的地球和六颗无限宝石的投影沉默不语，各自想着心事。
最后打破安静的是黑寡妇，她为了隐藏身份染了一头灿烂的金发，暗红色的仿皮纳米装甲更添不少风情：“宇宙战我们这些人可能参加不了，而且按照你们的描述，对战萨诺斯可能不是人越多越好。”
章晋阳点了点头：“有外空间作战能力的人是不多，不过也没关系，面对萨诺斯，人多帮不上忙，我们三个原石守护者必然会去，其他人……看自愿吧，再有三四个就行，多了反倒不好安排战术。奥拉尼德斯会出几个超凡者，运气好的话，托尔和他的姐姐也能顺利参战。现在的问题就是……萨诺斯有空间宝石，他随时可以降临我们身边，只要他找到了灵魂原石就可以，但是这个时间，不好把握，我们根本就没有任何情报。”
斯特兰奇打了个响指：“我们未必会去外层空间，九大王国荒芜了三个，约顿海姆就是个好地方，我本来想说瓦尔夫，黑暗精灵的国度，但是现实宝石曾长期在那个地方存放，恐怕萨诺斯会更加的如鱼得水。”
不等其他人询问，章晋阳就摆了摆手：“无所谓，和萨诺斯只要不在地球上，随便什么地方就行，问题是他的军队。”
霍普突然眼前一亮：“新仙人掌州怎么样？联系一下什维克，用点什么理由骗他们一下，等到外星人来的时候，连地球的问题都解决了。”
没想到第一个反对的居然是斯塔克：“不行，如果那样的话，联邦一定会插手的，现在那地方已经爆过四枚战术核弹了。如果我们和外星人打在一起，联邦不会放过这个机会的，他们一定会投放威力更大的家伙，就算联邦不想，九头蛇的那些杂碎也会鼓动他们的。果园海滩他们都干过一回了。”
史蒂夫没看托尼，但是他也点头赞同：“托尼说的没错，这个时候我们不能赌联邦会置身事外，我们需要一个时间差不多了，张扬就送凯瑟琳回去，但一上楼就没有再下来。
张扬觉得很郁闷。
他如此信任凯瑟琳，却被强行推到在床上。
暴力女果然没有变化！
还是很暴力！
在刚开始的时候，张扬只能默默的反抗，到后来也只能默默的顺从，这一夜过的真是有些荒唐，最终他不是被凯瑟琳击败的，而是被自己的定力击败了。
等再次回到俱乐部，张扬好好的冷静了下。
“生活总是有很多无奈啊！”
张扬感慨着。
他没有时间再考虑什么了，当天上午就带队奔赴纽卡斯尔，客场挑战纽卡斯尔联。
这场比赛没有任何悬念。
纽卡斯尔联也是一支强队，但米尔沃尔恢复了这么久，球员状态都很不错，以一套半阵容出场，米尔沃尔两球轻松拿到了胜利。
赛后纽卡斯尔联主帅无奈地说道，“和米尔沃尔比赛，寄托于球队表现好是没用的，如果他们表现差，我们才有可能带走积分。”
在赢下圣诞第一场比赛后，米尔沃尔的不败场次延续到了的56场，如此状态的米尔沃尔，让所有的媒体都很震惊，但他们很快把目光定在了下一轮——
布莱克本。
媒体顿时有了新的说辞，他们给比赛赋予了特殊意义，那就是所谓的“轮回魔咒”。
“轮回魔咒”，是球队创造不败记录的魔咒，最有名气的莫过于AC米兰所创造的58轮不败，记录始于AC米兰和帕尔玛交手，两支以0比0结束比赛，记录也终于帕尔玛，帕尔马主场1比0击败了AC米兰。
这就是一个轮回的循环。
还有其他几支球队创造过连续数十场不败的佳绩，他们与AC米兰一样都陷入了“轮回魔咒”。
1993-1994赛季，荷兰劲旅阿贾克斯击败威廉二世，开始了连续54场不败的纪录，在1996年1月，阿贾克斯被威廉二世击败，纪录终结。
国内的甲A联赛，大连万达1995年击败了上海申花，在甲A联赛中取得连续55场不败，最终他们的不败纪录还是在上海滩被申花终结。
现在是米尔沃尔。
米尔沃尔的不败记录开始于和布莱克本的比赛，再次碰到了布莱克本，媒体就大肆宣扬“轮回魔咒”，认为布莱克本很可能终结米尔沃尔的不败。
媒体自认为给米尔沃尔的不败记录，设定了非常完美的结果。
可惜，张扬不同意。
如果不败纪录被就此终结，任务就完不成了，他也不认为布拉尼夫，有能力客场挑战米尔沃尔，听到记者谈起所谓魔咒，张扬依旧非常低调，“这是个完美的设定。我也相信布莱克本拥有击败米尔沃尔的实力。最近球队状态不稳定，我只能说，我们会努力去比赛。”
张扬的说法顿时给了媒体信心，他们的报道更加火热了。
然后……
米尔沃尔主场6比0屠杀了来访的布莱克本，全场比赛中，布莱克本根本没有还手之力，开场仅仅四分钟，就被卢卡·托尼攻破球门。
接下来就是米尔沃尔的表演时间了。
前一段时间，米尔沃尔的状态不好，每个球员都憋着一股劲，外界不断报道米尔沃尔要输球的新闻，让他们感觉非常不爽，他们把心情发泄在了比赛中。
布莱克本很悲剧。
赛后张扬继续谈到“轮回魔咒”，“那很有意思。但有些遗憾的是，我们赢下了比赛。真的很可惜……”他说着满脸的惋惜，好像没输球是失败一样。
媒体记者们有一种想吐血的冲动。

米尔沃尔和布莱克本的比赛结束了。
米尔沃尔球员兴奋的拥抱庆祝，前来球场观看比赛的球迷，也在疯狂的呼喊，他们久久都不愿离开，球员和球迷的表现加在一起，让人感觉他们似乎是夺得了冠军，可实际上，比赛仅仅是一场联赛。
这场比赛对米尔沃尔来说，有着特殊的意义，在战胜布莱克本后，米尔沃尔追平了五大联赛中，AC米兰所创造的联赛五十八轮不败记录。
五十八轮不败了！
这是个相当辉煌的记录，让AC米兰得意了很久，也许他们能得意更久的时间，但从现在开始，米尔沃尔可以和AC米兰贡献记录，他们还很有希望打破记录。
尼尔球场广播兴奋的喊着，“米尔沃尔强势赢下比赛，拿下了联赛第二十场，也让联赛不败场次延续到了五十八轮，这是一个非常关键的数字，从现在开始，米尔沃尔能够和AC米兰共享记录，但更关键的是，米尔沃尔还有机会打破记录！”
“我相信米尔沃尔会创造更伟大的不败记录，更加伟大的辉煌！”
“从今天开始，我们可以说，米尔沃尔每往前走一步，都会是全新的记录，都会创造新的历史！”
“……”
各个媒体都非常有兴趣报道米尔沃尔追平记录，张扬却表现的很淡漠，他只是强调了赢下比赛，没能实现“轮回魔咒”很遗憾，让周围的记者都有点想吐血的冲动。
然后，就没有了。
事实上，张扬希望能淡化比赛的影响，并不想继续谈所谓的追平记录。
那没有意义。
从记录的角度上来讲，追平不是什么值得骄傲的事情，只要创造新记录，才有着伟大的意义。
现在还不到庆祝的时刻。
下一场比赛是和利物浦的交手，若是不输给利物浦，米尔沃尔会创造新的记录。
那很快，只有两天。
现在把庆祝都做完了，到时候输给利物浦，真是想哭都没有人会理解，越是到了最后时刻，就越是要冷静谨慎。
英国媒体可不会关心张扬怎么想，他们对米尔沃尔取胜进行大肆报道，因为米尔沃尔追平的是AC米兰的记录，自然米尔沃尔就攻击！
八个人如同八股狂风一般冲想陈致远，手中的匕首直指陈致远身上的要害，还成其他人面对这种攻击早就开始躲避了，可陈致远却站在那里一点要躲避的意思都没有！
这些说来很慢，可当八把匕首刺到陈致远的身体上时也就是眨眼的时间，“叮叮”八声脆响，八把灌注这人造战士蛮力的匕首刺到铠甲上，别说破开铠甲刺入陈致远的身体了，连在铠甲上留下一丝的痕迹都没做到！
看到这一幕吉田正一已经忘记要出去的事了，他呆愣愣的看着眼前的情景，感觉自己是在做梦，陈致远还是人吗？
在吉田正一看来陈致远一点伤都没受，可陈致远自己却知道这八个人的力量太大了，几乎是不比他差多少，虽然有铠甲的保护没让匕首刺入自己的身体，可匕首上传来的强大力量霎时间就让陈致远的身体感到了一阵强烈的疼痛，陈致远甚至都不用脱下衣服去看也知道自己身上那八个位置肯定是青紫一片！
面对这样的敌人陈致远可以开动结界瞬间把他们斩杀，可他却不想这么干，他要用最血腥的办法杀死这八个人，让岛国人知道惹到自己的下场，但现在技能虽然到到达了高级，可因为属性点不足的原因，陈致远还没办法用出高级格斗术中的种种技巧，就凭借中级格斗杀死这八个人虽说陈致远也能办到，但在短时间内是不行的！
陈致远要做的是速战速决，他不想浪费太多的时间在打斗上，于是陈致远用荣誉值硬生生的在短时间内把自己的属性点提高到满值，在这时候他手中突然出现一把银色的长剑，陈致远握着长剑的右手臂猛然上挥，两名人造战士向后躲避的速度稍稍慢了一步，结果就被陈致远硬生生把他们握着匕首的右手给切了下来！
如此重的伤换成普通人早已经疼得满地打滚了，就算是特种兵在面对这种伤的时候一时间也失去了战斗力，可两名人造战士却一点疼痛的感觉没有，仿佛那两只手不是他们的一般，随即两个人又挥动这左臂向陈致远发起了攻击！
陈致远冷笑一声不退反进，他的身体一般前进一边以肉眼难见的躲闪频率躲开了八个人的攻击，站在一边的吉田正一只感觉眼前一花就看到陈致远如同在自家花园散步的一般走进了八个人中间！
在这个时候陈致远的攻击来了，他身子向左一晃，这个动作幅度根本就不大，可产生的力量确实相当惊人的，站在陈致远左侧的那名人造战士胸部与陈致远的左肩微微一碰，随即就传来一阵让人牙酸的骨骼断裂声，那人造战士就仿佛被一把带着千金之力的巨大锤子猛砸到胸口一般整个人闪电一般向后飞去，狠狠的撞击到那块坚固无比的钢化玻璃上！
他的胸膛此时早已经凹陷下去，一落到地上人就段了气，陈致远轻描淡写的一击就杀了一个强大无比的人造战士，这更让吉田正一感觉到不可思议，与此同时一股恐惧感顺着他的大脑向周身扩散出去，让吉田正一整个人都在没了一点力量，别说动一动了，他现在就是话都说不出来！
陈致远的攻击并没有停止，撞飞一名人造战士后他手中的银色长剑突然幻化成一圈银色的光幕，根本就没人能看清楚陈致远的挥剑动作，这一团银光瞬间就包裹住三名人造战士，六条手臂带着血剑冲天而起，随即砰砰的掉落在地上！
剩下的四名人造战士在这一刻又向陈致远发起了攻击，可迎接他们的依旧是一抹银色的闪电，四颗大大的头颅向上冲起，随即“砰砰”的掉落在地上，四具无头的尸体也摔倒在地，剩下的两名失去双臂的人造战士依旧发疯了一般向陈致远跑来，他们张开嘴想用牙齿把陈致远撕扯成碎片，可他们这辈子也没办法打成这个目的了，陈致远轻飘飘的挥动了下手中的银色长剑，剩下的两名人造战士也失去了自己的头颅摔倒在地！
杀死八名强大无比的人造战士陈致远并没用太多的时间，从开始到现在一分钟的时间都没用了，可见陈致远现在的身手是多么恐怖了！
陈致远转过身看着站在那的吉田正一，冷笑一声迈步走了过去嘴里道：“你们的头在那，我想跟他谈谈！”陈致远可不相信在这里吉田正一是最高长官，他要见到这里的最高领导者，到时候根据对方的身份在决定是杀还是让他成为自己的一条狗！
吉田正一知道自己今天绝对活不了，他突然一笑道：“你以为你这次真的能全身而退吗？就算你能，但是他能吗？”说到这吉田正一伸手一指隔壁的陈亚军！

陈致远听到吉田正一的话一颗心立刻悬到了嗓子眼，飞快的扭头向陈亚军看去，这时候陈亚军的脸色更加难看了，刚才还是发黄，可这会已经发黑了，而且陈亚军精神十分恍惚，坐在椅子上的身体前后摇摆着，就在这时顺着他的鼻子流出两行黑红色的鲜血，陈亚军突然身子一歪一头摔倒在地上！
陈致远虽然不清楚自己父亲到底怎么了，但明确的是陈亚军身上出现的情况绝对不好，相当不好，想到这陈致远心头的怒火熊熊燃烧着，他的身体突然消失在原地，随即就出现在吉田正一的身旁，身后拎住他的衣领把他高高举起来，寒声道：“你对我爸做了什么？”
陈致远的声音冷得就仿佛是来自九幽地狱一般，其中充斥着森冷的杀意，可吉田正一知道今天自己肯定得死，所以面对这种威压他脸上依旧有着一抹疯狂的笑容，伸手指着钢化玻璃后的陈亚军，吉田正一发出一阵狂笑，随即道：“你知道核裂变吧，学移的站在沫弦的身边，替她挡下一切！
这是一种极端的性格，但恰恰就是陈潇的本性！哪怕是一个大善人，受全苍生的爱戴，全部生灵都为他歌功颂德，那么一旦他做出了让陈潇无法容忍的事情，那么陈潇哪怕是背上千万骂名，也要讲他诛杀！
只因……陈潇并不承认他！
现在，陈潇的心里，已经承认了沫弦是他的妻子，便要与她同舟共济，不离不弃，天书所说之话，已经勾起了陈潇的杀意。只是，看在神天的面子上，陈潇没有立刻爆发出来。
但在场诸人，可都是万古大能，甚至是新混沌诞生，第一个世界初生之际便存在的强者，他们如何感受不到陈潇的那股杀意。
这一刻，甚至就连那长生的心中，都感到一阵莫名的恐惧。
“他有那个能力杀死我……”长生的心中一动，竟然升起这样的念头。
长生是何人？乃是亘古至今，生灵追求长生，渴望不死的意念，决心化形而成，换句话说，只要生灵还有着不死的念头，那么他就不会死，哪怕是被人消灭，化作混沌，那么他也可以带着所有的记忆，再一次从虚无之中诞生而出。
但是，这一刻，长生竟然发现，陈潇完全有那个能力将他灭杀，并且，哪怕是生灵追求不死的意念虽然还在，但也无法再次聚形，幻化出真正的生灵。
“只有玉霞宫的诸人，亦或者是开辟出这道界的两个强者，但是那两人，已经化身天地，人道大成之前，是不会出现的……难道，陈潇的人道已经大成了？”
蓦地，长生想到了一个极为可怕的可能。
一旦陈潇的人道大成，那么也便意味着他之前所做的一切全部都成了泡影。人道一旦大成，那么与天地二道相合，便会彻底的分去那位代天掌道的权利，那么他也会彻底的失去庇护，有可能被天地人三道击杀！
混沌以来，代天掌道者，也是会死去的，但是这样的情况，只会发生在新的代天掌道者出现，两大掌道相争，必然会有一人身死。
一个存在间，只能够有一个代天掌道！
但是一旦现在的掌道权利被分去，那便不是代天掌道了，那么，便有可能被人杀死，这才是长生最为担心的。
“陈潇，虽然我的话，你不愿意听，但是，我再说一次，她……必须从你的身边离开，然后，也必须死！”
这一刻，天书的语气，也愈发凌厉起来，滔天的杀意，毫不掩饰的从他的本体之上散逸而出，这道界的空间壁障，直接被击穿，甚至混沌都被打散，这股杀意，竟然直接从混沌的有，直接进入了无！
贯穿有无！
这天书的实力，竟然已经达到了无法理解的地步。
甚至，这个道界，竟然有三分之一的世界存在，直接被毁灭，化作了混沌。这其中的生灵，无论是道界本身的生灵，亦或者是那狱中所存在的魔头，凡是被波及到的，直接化作了飞灰。
无论是何种修为，甚至是几个拥有至尊修为的魔头，被杀意波及，也都直接身死，强悍如斯！
陈潇不为所动，神情依然无比的淡然，但是他的手，却是死死的握着沫弦的手，同时，一股股温暖的气流，从他的手上发出，传递到沫弦的身上。
“也许你不懂，她的存在，对你而言是什么样的威胁，你立下人道，传递人道文明，替人正名，将人这个名不正言不顺的万物灵长真正的立下依据……但是，你所做的一切，全部都是在成就她，成就你身边这个女人，成为她的嫁衣！”
“人道文明传递的方式是什么？是书，是文字？错！是声音！因为有音的存在，才能够让文明持续，人道昌盛！这个女人得到了道之源音，为的就是窃取你的人道，成就她自己！而你的下场，就是化身轮回，彻底的陨落！”
天书的语气，渐渐的狠厉起来，他的杀意毫不掩饰的朝着沫弦直刺而去。
天书的话音一落，长生和神天的脸色，顿时就变了，他们看先沫弦，眼中竟然也带上一丝丝的敌意。
陈潇看了一眼脸色已经变得惨白的沫弦，只是摇了摇头，他那闲下的右手轻轻的一挥，那滔天的杀意，直接就化作一道道的清风，朝着从陈潇和沫弦的脸庞拂过。
“就算真的是这样，这，和你有什么关系呢？”
陈潇的脸上，竟然露出了一丝笑容，他带着好奇，看向天书。
此时，天书仍然被神天捧在手中，但却是通体金光大盛，一个淡淡的人影从上面浮出。
这个人影，与之前栾风伪装成的无痕一般无二。
“陈潇，听无痕的话，离开她吧……我明白你的心情……”神天这个时候说话了。
“水淼……也许你还是以前的那个水淼吧……若是我说，你必须要离开你手中的这本书，然后，由我将他杀死，你愿意吗？”
陈潇的语气，依然淡然。
“这是两回事！”还未等神天开口，长生却是说话了。
但是陈潇没有回答，只是淡淡的看着神天。
“有什么非这样做不可的原因吗？还是，你根本就是因为沫弦的关系，才牵恨无痕的？”神天出奇的镇定。
“诶，我一直以为，你明白了，原来，你不明白。”陈潇摇了摇头，他摸了摸沫弦的长发，笑着说道：“弦弦，我知道你不会这样做的……”
“潇……呜呜……”突然间，沫弦直接扑在陈潇的怀中，失声而哭。
陈潇没有说话，只是拍着她的背脊，柔声的安慰着她。
“可是……你终究无法逃脱化身轮回的命运……”
沫弦的身体剧烈的颤抖着。
“他说的没错，我死了，你才会得以保全……”
“你给我住口！”这一刻，陈潇怒了市场对于菲丽丝来说，就好像一个游戏一样，她使用资金作为游戏道具，在其中玩得不亦乐乎。
金钱在她眼中只不过是数字而已，而这些数字，对于普通人来说，很可能就是救命的血汗钱。
林鸿仔细地听她说完之后，突然问道：“你有没有听说过比特币？”
林鸿很想知道，比特币在他们这种金融专业人士眼中的看法。
“比特币？”菲丽丝愣了愣。
林鸿解释道：“BITCOIN，一种刚出现没多久的电子货币。”
“我知道了，就是被媒体称为‘最危险的货币’的电子货币。”菲丽丝一脸的恍然，她在此之前并不知道中文中对“BITCION”的翻译是“比特币”。
林鸿点点头，现在有不少科技媒体网站都对比特币进行过一些报道，只要是对新闻比较关心的人，应该能够接触到。
“我是从我父亲口中得知它的。”菲丽丝道，“的确是一个很有意思的东西，虽然我对它的底层机制并不是很理解，但是听起来很有趣。我父亲很看好这个项目，早就让手下的人专门进行了跟踪研究。”
“哦？”林鸿对这个消息有些意外。
通常大家都认为，现在对比特币感兴趣的人，都是那些黑客、技术极客、密码学爱好者以及比较认同奥地利经济学派理论的那类人群。
相对于大多数主流的金融人士来说，比特币这个东西实在是太玄乎了，他们连去了解的兴趣都没有。
不过，很显然，这种情况也不是绝对的。至少现在林鸿就从菲丽丝的口中了解到，她的父亲摩根先生，就已经派专人在研究这个东西。
菲丽丝继续说道：“之所以对它比较关注，主要还是因为我父亲有几个朋友对这个项目非常的推崇，而我们家族一向都对这种新鲜的事物比较感兴趣，以往的经验表明，推动社会变革的力量，往往就隐藏在这些新兴技术当中，工业革命是这样，信息革命也是这样……”
摩根家族能够如此长时间的久盛不衰，自然有其一套生存法则，他们对新兴事物一向都非常重视，正如菲丽丝所说，现在的社会发展速度非常快，日新月异，如果一直固守成规，很有可能就会社会快速淘汰。
工业革命淘汰了封建地主阶层，而信息革命同样也让一批新贵崛起。
新兴的事物中往往隐藏着巨大的机会，加入能够把握住，就能为自己获得巨大的利益。
电脑技术刚刚兴起的时候，很多人认为那只不过只是怪人们的玩具，谁会想到短短的几十年内，能够达到现在的这种规模和局面？
菲丽丝的一番话，倒是让林鸿想起一件事来，即当初特斯拉在做研究的时候，曾经得到过摩根家族的资助。
而现在，比特币在别人眼中也只是一个玩具，一个笑话，就算是按照现在的价格来计算，其总体市值也微乎其微，林鸿没想到身为摩根财团BOSS的摩根先生，已经专门让手下的人在跟踪研究了。
林鸿不得不佩服摩根家族的敏感性。
他在设计比特币的时候，实际上就考虑到了“先入优势”的原则。
比特币如果真的能够发展起来，那将真正是一个金矿。正如现实中的金矿一样，越早发现它，越早进入的矿工，其收益也将越大。
“难道摩根财团也已经开始着手进行挖矿了？”林鸿心中寻思道。

林鸿的住处只是一个简单的三室两厅，原本在公司是有一个住的地方，可是许文静却不愿住在那里，说那里人来人往的不太习惯，最终找了一个这样的小窝，经过一番精心布置之后，便入住了。
菲丽丝到达他们的这个住处之后，四处东看细看，可是，她的脸上的笑容也渐渐凝固起来，因为房间各处都能够看到林鸿和许文静两人亲密的照片或者成双成对的物品。
当她看到房间里面只有一张大床之后，终于忍不住问道：“你已经和她同居了？”
林鸿摸了摸鼻子，没说话，只是点点头。
不过好在菲丽丝早有心理准备，林鸿之前就跟他说过有关许文静的事情。
菲丽丝不再纠结这个问题，而是问道：“那我今天睡哪里？”
林鸿从衣柜中拿出全新的床单和被子，一边给她铺上，一边道：“你睡房间里面，我睡沙发。”
菲丽丝没说什么，将自己的行李箱拿来，然后打开，从其中拿出了几份文件。
“这些文件你收好了。”菲丽丝说着，便将这些文件给递了过去。
这些文件，全部是这次金融危机当中所购买的股票合约和凭证。
“忙乎了这么久，所有的收获都在这里了，你可留好了。”菲丽丝有些无奈地对他说道。
世界上最郁闷的事情，就是炒房炒成房东，炒股炒成股东，泡妞泡成了老公。
按照菲丽丝的原则，是绝对不会在最终将自己的所有资金都转为股票留着的，现金流才是王道。
不过林鸿坚持，她也没有办法，反正这些钱都是他的。
林鸿接过文件，然后随手将其扔到了旁边的桌上，将床铺好之后，他给菲丽丝倒了一杯水，然后问道：
“菲丽丝，你是不是有什么事情要问我？”
菲丽丝听到这句话之后，整个人顿时往床上大字型一趟，道：“被你看出来了。”
她身上穿着的是一件时尚百褶连衣裙配上小西装，她这么一趟，整个小西装就拢了起来，露出了她那光滑平坦毫无意思赘肉的小蛮腰，以及胸前那高耸的蕾丝边。
以林鸿现在的角度，正好将这迷人的风景一览无余，他倒也没客气，看得眼睛都直了。
菲丽丝脸上露出一丝顽皮的笑容，不但没有遮掩，反而直接问道：“漂亮吗？听过的声音你都能模仿，所以就算你模仿了我们的声音，也不奇怪，想用这种卑鄙的方法对付我们？可见你的人品是差到了什么地步。”
不站出来质疑不行啊！在这样下去，最后败的可就是他们了。
许多艺人连忙转发这条微博，这可是一个很好的突破口，这个借口一定能打消许多群众的怀疑。
还在发布微博的苏山也得知了这条消息。
上传的速度终于暂时的停了下来。
他一点都不惊讶对方会找这样的借口来质疑他，苏山不怕，现在科技这么发达，想要辨别录音的真假非常简单。
苏山随即在微博上写道：“你们不用找借口，我发录音不是给你们这些艺人听的，而是给那些误会我的朋友们听。录音是否是真是假你们也不用找借口，有很多钟办法可以辨别出来，我会带着这些录音去广电，去影视协会，机会我已经给你们了，既然你们不懂得珍惜，那么我会就此事追究到底，一个也不放过！”
最后那一个也不放过，是彻底让这些艺人慌了。
他们能暂时的骗过群众，可是面对影视协会，广电，他们还能怎么反驳？
科技这么发达，想要辨别真假太简单了。
他们慌张了，他们坐不住了。
这回该轮到他们没办法过一个安稳年了。
真是风水轮流转。
苏山解释完后，继续发布这些艺人的录音，正如他所说，机会他给了，可是这帮人根本就没有重视他之前说的话，更不知道珍惜的真正含义。
现在后悔了，慌张了，可是已经晚了。
对于苏山的犀利反击，郑雅文，许梦儿等人无疑是开心的。
刘富有也松了一口气，他就知道，苏山一定会有后手，一定会的。
“哈~事情终于扭转过来了！”刘富有一屁股坐在沙发上，掏出了烟来，他必须要抽跟烟压压惊。
“这个混蛋啊，他早就有解决的办法，还让我们在这里担惊受怕！”钟少溪气道。
“也不能这么说，苏山不是告诉我们了吗，这事他能解决，让我们放心，是我们一厢情愿的为他担心。”
还真是这样，几个女人不在说话了。
几个女人不说话了，可是刘富有有话要说啊，又是敲门又是砸玻璃的，弄了半天你早就有解决的办法。
“苏山，你就是天底下最操蛋的人，你害得哥们一夜没睡好不说，还为你担心了这么长时间，你混蛋啊！”刘富有扯着嗓子喊。

近二百位艺人，聚在一起的话可是一股不小的力量。
可是这股力量眼看着就要被苏山无情的打散。
看着近二百人不少，可他们却来自很多的行业，演员，歌手，综艺咖，导演，喜剧艺人……
可以说苏山这些年得罪的人都聚齐了，这么一股子力量按理说足以把苏山打倒。
可是现在……这些艺人是真的慌了。
在苏山上传着他们的录音时，苏山的手机就开始响个不停。
他们怕了，他们现在顾不得什么脸面问题了。
事情已经闹的这么大了，想小都不可能了，整个华夏都在关注这件事情。
而且事情还是他们闹的这么大，这不就是自己给自己挖了个小坑，然后等着苏山把他们推进坑里吗？
好操蛋的感觉。
他们为了以后的发展、事业，不得不厚着脸皮求苏山赶紧删除微博。
可是……苏山根本就没有接听他们的电话。
机会给你们了，自己不珍惜，现在后悔来找我了？
凭什么所有的事情都要围着你们转？凭什么所有的事情都要看你们的心情？凭什么你们就可以随意的打击别人，而自己受到伤害时就让我收手？
不是苏山太过铁石心肠，这一切都是他们自找的，如果不是他们当时的无情，苏山又怎么会无义？
这帮艺人与苏山联系不上，只能把电话打到胡天聪的手机上。
此时的胡天聪与钟少叶还喝着酒呢，都好几个小时过去了，桌子上的菜早就凉了，看似也没怎么动过，不过这酒两人可是没少喝，桌上白酒瓶已经空了一个了，第二瓶也喝了一半。
不为别的，就是开心，什么菜都不重要，有酒就行。
“老弟啊，今天一定要不醉不归，老哥我实在太开心了。”
自从告诉了这帮艺人继续发力，胡天聪就不在关注这件事情了。
他还不知道，事情已经大扭转了，现在最应该着急的不是苏山，而应该是他。
作为主谋，作为罪魁祸首，他这一次面临的危机可以说超乎了他的想象。
“我第一次见到大哥你的时候，我就知道你不是一个普通人，别的我不多说了，这辈子我就和你混了，不求别的，给我口饭吃就行。”钟少叶还在拍马屁，他连手机都没有，又怎么会知道外界的事情？
“一世两兄弟，既然你我是兄弟，我怎么能亏待你？放心吧！这个仇报了之后，你我兄弟再创一番大事业，兄弟你依旧会开豪车，泡妹子，抽雪茄，喝好酒！”胡天聪许诺。
钟少叶听到这话当然开心的不得了，连忙又端起了酒杯：“谢大哥！”
“兄弟之间，说什么……”胡天聪的话还没有说完，他的手机响了。
胡天聪皱眉道：“谁这么不长眼？这个时候打电话，真是扫兴。”
说着话，胡天聪接听了电话。
两人的酒杯在端在半空中，没有放到桌上，钟少叶还等着胡天聪接完电话和他继续喝酒，继续讨论以后的大事业。
可是胡天聪接听电话之后脸色就变了，变的非常难看。
“什么？这……这怎么可能？”胡天聪狠狠的把酒杯砸在桌上，“啪”的一声，杯里的酒洒出来不少。
钟少叶吓了一大跳，他摇摇晃晃的想要听清电话里的声音，可是他都把脑袋凑过更像是一个人类。”
听完这话，菲尔德点了点头，顺便看了乔嫣儿一眼，那意思就是在说，看我没说错吧？韩宇的确视查巴是同伴吧。乔嫣儿见状微微点头表示同意，心里感激菲尔德之前的阻止。要不是菲尔德的阻止，说不定她就要干出傻事来了。
“哥，可万一要是没有干扰源，就是勇气号被破坏了呢？”韩梦馨出声问道。
“那就没有办法，如果在没有干扰源的情况下勇气号坏掉了，那估计查巴也已经不在这个世上了，到时候改改写主程序就直接改写好了。不过我始终觉得，这颗星球有点古怪，回头我要在这颗星球上好好转转。”
就在韩宇等人商量接下来要怎么办的时候，安洁丽塔来通知众人准备开饭了。从柳轻眉、石天宝的星舰遇袭开始到现在，众人一直是水米未沾牙。要是不提还不觉得怎么样，可听到安洁丽塔的通知，众人立刻感到肚子咕咕叫了起来。
“林薇，一起去吃点东西吧。林珂不会有事的。”在去吃饭之前，韩宇对打算留下来的林薇说道。可惜林薇却摇了摇头，拒绝了韩宇的邀请。韩宇也不强求，见状便说道：“你愿意留就留着吧，回头我给你送一份饭过来。”
“嗯。”林薇应了一声，继续守在林珂的身边。
对于林薇，韩宇实在是不知道该说什么。可能是因为同性相斥吧，就像是大多数男性可以接受百合却不能认同玻璃是一个道理，韩宇对于林薇暗恋林珂这件事，持的态度是沉默，不赞成不反对，不认同不歧视，将一切决定的权力都交给了林珂来决定。也正是因为发现韩宇对自己的容忍，林薇才对韩宇的态度要比一开始要好上了一点，至少没有像一开始见面的时候那样，恨不得咬死韩宇才痛快。
开饭之前，宁平等出去调查周围情况的人正好赶了回来。那就不用多说什么了，有什么话，等吃完了饭再说。说是这么说，但真的开始吃饭以后，韩宇跟宁平还在边吃边将各自掌握的情报进行了一次交流。期间柳轻眉跟石天宝也将自己所得到的调查情报说了出来。四人一合计，发现众人眼下所在的这颗星球，实在是有点古怪。之前勇气号的设备全部突然失灵，十有八九是遇到了突如其来的干扰，以至于连一点征兆也没有。可如果这颗星球有干扰源的话，怎么宁平等人还可以通过通讯器进行联络？难道说那个目前还不知道在哪的干扰源并不是在这颗星球上？
“不管怎么说，先休息一下，等养足了精神以后，我们分头去调查。对了，你们在调查的过程中有没有发现什么猎物？”韩宇像是刚刚想起来，问宁平等人道。可还没等宁平回答，众人忽然感到勇气号猛地晃动了一下。
“不要慌，待在原地不要乱跑。宁平，我出去看看。”
“小心一点。我跟你一起去。”宁平闻言叮嘱一声，起身跟着韩宇就往勇气号外跑去。此时勇气号依然在晃动，韩宇跟宁平摇晃着挪动到了勇气号的舱门口，打开舱门往外一瞧，正好看到一只硕大无比的眼睛正在往舱门口往里张望。
好大的一只眼睛，足足有一人多高。整个舱门就被一只大眼给堵死了。看着那只灵动的眼珠，韩宇几乎没有任何犹豫，火焰当即出现在手中。而看到了火焰之后，那只大眼睛的主人似乎感到了危险，当即后退，韩宇跟宁平趁机冲了出来。
才一出去，就看清楚了那只大眼睛的主人。
好大支的一个人类，而且更让人吃惊的是，这家伙的身上竟然还穿着由兽皮树叶做成的“衣服”。
韩宇之前放出的火焰很显然让这个人类受到了惊吓，一见韩宇出现在自己的面前，这个人类当即怪叫一声，举起手里的大棒，没头没脑的就奔韩宇砸了过来。
不等韩宇出手，紧跟着出了勇气号的宁平当即拔剑，一阵剑光过去，被人类用整根大树树干充当武器的大棒被切成了数块。巨大人类愣愣的看着自己手里只剩下一个把的木棒，沉默了半晌之后，发出一声怪叫，扭头就想要往附近的树林里钻。
宁平刚想要出手生擒这个来历不明的人类，韩宇却阻止道：“不着急，跟上去看看，说不定可以找到这些大块头人类的部落。”
宁平一想也对，便跟其他勇气号的人说了一声后，随着韩宇在天上密切关注着逃走的大块头人类的去向。
虽然来历不明的人类块头不小，但脑子却似乎不怎么灵光。逃跑就是蒙头一个劲的跑，也没想到抬头看上一眼，哪怕是只看一眼，他也能看到正在跟踪他的韩宇跟宁平，只是这家伙就是不抬头，以至于韩宇跟宁平感到有点轻松。
在那个大块头人类的带领下，韩宇跟宁平来到了一处隐藏在森林深处的部落。其实说是部落都有点抬举这些大块头人类，说是一个临时的居住点倒是更加恰当。在这里有着跟那个大块头人类一样块头的人类。
看着跑回来的人类连喊带比划的跟自己的族人说着什么，韩宇是一个字也没有听懂。不过看那些大块头人类的动作，这货家伙看样子是不服啊，一个个抄家伙准备跟跑回来的大块头人类去找回场子。
不管是韩宇还是宁平，总来就没有害怕过打群架。虽说还没有到闻战则喜的程度，但不可否认，这两个家伙都是暴力男，喜欢用拳头揍人。今天也不例外！
看着那些大块头人类手里拿着的简陋武器，韩宇跟宁平的心里不由出现了轻视。就凭这帮原始人想要找自己麻烦，实在是有点不够看。而这时自觉吃了亏回去找人的大块头人类带着二十多名族人，浩浩么快就可以重见天日。作为奖励，我会让你没有任何痛苦的死去。”
宁平一听这话立刻不干了，摇头拒绝道：“算了吧，我活得好好的，还没打算去死。你要是不想活了，你自己去死就是了，没人拦着你。对了，顺便问你一句，那个阴阳双煞哪里去了？”
“阴阳双煞？你是指我需要经历磨难的替身？他们在这里。”新人伸手捂住自己的胸口，缓缓的说道。
看到那副样子，宁平身上的鸡皮疙瘩再次升起，忽然升起一种砍死眼前这个新人的冲动。明明是个男的，干嘛表现的那么女里女气？不知道自己比女人多了一点零件吗？宁平虽然没有性别歧视的毛病，但看到变态，还是忍不住想要削人。
“虽然你拒绝我的报答，但我却不喜欢欠债，尤其是欠人类的债。既然你不愿意没有痛苦的去死，那我就让你体验尽人间最痛苦的经历以后再去死。”
“合着说来说去，你就是想让我死呗。那就来吧，看咱们谁让谁死。”宁平闻言没好气的做好了攻击的准备。新人没有再说话，默默的注视着宁平。忽然身影一晃，消失在宁平的眼前。宁平心中一惊，能够在自己的眼前消失不见，这说明眼前这个家伙在速度上至少要比自己要快。
几乎是出入本能的反应，宁平下意识的身体往左侧一闪，躲过了新人的偷袭。不过由于速度太快，宁平的身上还是留下了一道伤口。腹部被划开了一道口子，暗暗发青，流出来的血也是黑色的。
宁平低头看了看，知道眼前这家伙是玩真的，想要干掉自己并不是说说而已。爪子上带毒，虽然不知道是什么毒，但宁平却不像继续耽搁时间。此时也顾不得担心自己的身体能不能负担得起自己一直没有使用的那一招了。现在不用，可能以后就没有机会用了。
对付速度比自己要快的对手，最好的方法一是压缩对方的活动空间，让对方避无可避，还有一个就是使用范围式攻击，不给对方有任何躲闪的可能。纵是你行动敏捷，我不给你躲闪腾挪的空间，劈头盖脸的打下来，除了硬接，别无他法。
想到这里，宁平注意已定，手中的青云剑立刻松手，没入了地下，随即在宁平的身体两侧，缓缓的从地下冒出了一共二十四把长剑。每一把长剑都笔直冲天，竖立在宁平的身后。
新人感觉到了出现的二十四把长剑的诡异，有心想要躲闪，却愕然发现自己似乎撞上了一道无形的墙壁，能够让自己活动的空间似乎正在缩小，两边的宽度正好与那二十四把长剑位于两边的两把长剑平行。一旦那二十四把长剑同时落下，自己将避无可避。
想到这里，新人立刻做出了最佳的选择，没有后退，而是迅速向着宁平所在的位置冲去。
灯下黑？
最危险的地方往往也是最安全的地方？
不管是出于什么想法，看到新人直奔自己冲过来，宁平的脸上露出了一丝得逞的微笑，右手轻轻的打了一记响指，随着响指声响起，二十四把长剑纷纷碎裂成一片片细小的碎片。看到这一幕的新人不由急忙停下脚步，可这时却已经晚了。几乎就在他停步的同时，就见宁平伸手一指新人。随着宁平手指的动作，二十四把长剑所化的碎片无风自动，卷起了一道碎片雨，向着新人的所在就卷了过来。
面对铺天盖地而来的碎片雨，新人来不及躲闪，只能伸出双手护住了自己的头脸，身体蜷缩着准备迎接下这道碎片雨。只是一瞬间，新人就被碎片雨淹没了，宁平看着被碎片雨淹没的新人，心里暗暗松了口气。在宁平看来，没有谁可以在这种碎片雨存活下来。这不是简单的碎片雨，每一片碎片那都是锋利异常，如同小刀一样。经历这种碎片雨的攻击，那就和遭受千刀万剐没什么区别。
宁平转身要返回原来的世界，却没想到他刚一转身，就听身背后传来“咚”的一声巨响。一股强大的力道正中宁平的后背。宁平直接飞了出去，摔倒在地。缓缓的起身回头看去，就见先前已经被碎片雨淹没的新人竟然没有死。虽然此刻新人显得异常狼狈，凄惨无比，但没死就是没死，浑身上下到处都挂着碎片，几乎没有一块好肉，有的地方甚至已经可以看到被白森森的骨架保护着的内脏器官，但没死就是没死。
“很遗憾，你已经失去了最后一个杀死我的机会。”新人一边喘息一边对宁平说道。
看着站的快要站不稳的新人，宁平迈动双腿，缓缓的走到新人的近前，伸手轻轻的那么一推，新人随即倒在了地上。不过新人很顽强，刚刚倒在地上，就立刻强挣扎的想要站起来，宁平见状右手一张，青云剑再次从地下冒了出来，飞到了宁平的手中。
无视搭在自己肩上的青云剑，新人自顾自的强挣扎的想要站起来。宁平见状无奈的说道：“你这是图什么许的呀？”
“……我曾经输给过人类一次，但绝不会再输第二次。”新人晃晃悠悠的站了起来，说话都费劲的答道。
“……那好吧，就算是你赢了，可以安息了吗？”
“不行！我要杀死你！杀死你！”
宁平无语的看着新人缓缓举起了只剩下一副骨架的右手，刚一举到肩膀的位置，右手骨架就突然断裂，就只剩下半截骨头。
“我，我扎死你！”新人一边解释一边弯腰想要去捡掉在地上的右手。可一弯腰，腰骨似乎也承受不住的断掉了。这下新人是没咒念了，呆呆的望着倒地的半截身子，一语不发。
宁平不明白这个新人为什么对胜利那样的执着，刚才后背的那一击应该就是，碾压。
安然入关，罗阳回头看向九重门点了点头。如果连这一关都要平添波澜，那么就要极其重视敌方势力了，那代表极端的控制力与渗透力。
其实路上他没有尽一切所能赶路，为的就是掐好时间进行测试，绿海与赤风失败，逃回老巢需要时间，布置也需要时间。三天是个坎，跨过这个坎就能多获得一分机会。再三天，就是两分机会，时间拖得越久对他越有利。
大门闭合，罗阳收起杂念，神情变得庄重。从这一刻起，他要认真拜访斗魂族，尽量去接触这一族的光辉处，取长补短，使自己进一步成长。
刚刚进入关卡，沿着防御工事向前，不知何时跨过光质藩篱，踏入喧嚣与繁闹中。
斗魂族最有趣的地方在于随心演化，以罗阳的视角看去，这一族全部变为人族。在其他外族星子眼中也是如此，每个斗魂族都化作同族，甚至产生一种游子归家感。
些许纷杂念头无法形成束缚，罗阳也不深究每尊斗魂族原型，五维生物本就虚幻莫名，很难用四维宇宙思路理解，把他们当成“人”看就行，无所谓变化。
万变不离心，罗阳早已勘破这道关口。那些心性不定，依靠特殊机遇成为星子的昊天境高手却会受到影响。
随走随看，迅星獠兽高大威猛，驮着主人前行。那些小商小贩不敢上前纠缠，往常遇到外族星子可不是这样，都想变着法宰肥羊。
从某种程度上来看，坐骑代表地位，以前可没有新生星子驾驭过迅星獠兽，就算资深星子都未必有本钱养上一头。
罗阳不去管他人眼光，他扫视一圈获得了不少信息，选取一条僻静路前行。初来乍到，在前往战讯室报道前要找组织。
时间不大，獠兽站在一块歪歪扭扭牌匾前。
这块牌匾以非常别扭的烙印传达意境，使用隐晦手段标示出“外族星子联谊俱乐部”。如果实力不到位，仅看一眼就会被牌匾上的扭曲烙印伤到。
罗阳认真盯住烙印，不要说一眼，他看了不下五十眼，忽然出手按在某个烙印上。耳边响起机械搅动声，不知从何方喷出光彩，光怪陆离，彩虹齐飞，云蒸霞蔚。
“欢迎！呵呵，据说有一名星子诞生，本命星极为崇高，却偏偏差在契合度上，可是看尊驾这份造诣，似乎契合度低一些也无所谓，底蕴仍然不凡。”苍老声音颇有兴致，在罗阳进入前想要将这位新生星子看个通透，却愕然发现如同雾里看花，以他的眼力居然无法看透。
“好说！”罗阳点头见过，身形略微晃动，已经步入大厅，任由身后无数幻境烟消云散。
“咦？”老者更惊，凡是来他这里的外族星子，无不在幻境中吃够苦头才能离开，可是眼前此子直接跨越，连眼皮都没有抬一下，简直不可思议！
“我为交易而来。”罗阳做事向来干脆，凌厉目光扫向大厅内一处无人柜台，使老者一下子遍体生寒，只觉得自己一切都被看穿。
“厉害，真是厉害，新生星子罗阳？那些斗魂族眼睛瞎了，居然将你归入下五类。”老者的唏嘘尚在耳边，罗阳已经凭借“下五类”三个字作为线索获悉缘由。
“下五类？低，贱，劣，卑，微，在星子档案前冠以这五个字，代表低贱，代表卑微。如此划定也好，至少可以少些麻烦。”罗阳神色依旧，背后忽然刮起狂风，两头硕大鹦鹉显现出形体来，虎视眈眈看向老者。

同样是星子，在斗魂族归档的时候，却分为上四类和下五类。
上四类分别是霸，勇，强，生。下五类分为低，贱，劣，卑，微，罗阳付之一笑，他居然被分到“微”字系，连低贱和低劣都算不上，沦为卑微。
“芸芸众生，哪个不卑微？斗魂族高高在上，以契合度看待一切，有这种评级也不奇怪。”
罗阳随后就把评级抛到脑后。
若是绿海和赤风知道把他们打到这么狼狈的家伙居然归入微字档，非得暴打主管人事的星子不可。简直就是胡闹，契合度不足以衡量战力，这在斗魂族可是共识，连调查都不调查一下就胡乱评级，这是官僚主义！
谁管你官僚不官僚？区区外族星子，评定时向来看契合度，谁有那个闲工夫去做专项调查？
不过，斗魂族之中有一股非常强大的势力，比金童不知道强横多少倍，在罗阳进入东波山的刹那就开始锁定。
直到罗阳进入外族星子联谊俱乐部，这股气机才在匾额前略微收敛，却并未退去，而是如同灵蛇盘踞在附近，用冰冷目光死死盯住出口，进行最为严密的监控。
罗阳对这股气机竟然毫无察觉。
此刻，他手中拿着俱乐部老者提供的三页目录，从前到后仔细查看。看过一遍之后翻到前面再看一遍，这份仔细与认真完全不像掌握星力接近全知的星子。
“嘿嘿，小子，你倒是个警醒的，知道进入东波山先到我这里报道。”老者自来熟，这些年什么样的星子没见过？高傲的，市井的，圆滑的，凶狠的，大体上都有鲜明特点。
要说眼前这位小哥，在气质上倒是比其他星子优胜一筹，已经达到返璞归真境界，时时刻刻处于收敛状态，不见气势。不过没有刻意掩盖英气，如一把朴实无华大剑，让人看到了沉稳。
这是非常纯粹的沉稳，说明拥有强大自信，并且有着应对所有突发状况的信心，不经过长久沉淀不会产生。
罗阳把三页目录拍在桌面上，指向每一页的最下方说：“武器类给我乾歼鹰爪，两套！斗气秘籍给我骁勇三星剑。至于坐骑，门外那尊迅星獠兽给你，帮我换成这上面有创伤的地爪兽就可，我噬狄玛的同一瞬间，夏雷的身体便从地面冲射了起来，一头撞在了完成攻击，刚刚停顿下来的狄煞的身上，他的右拳也在那一瞬间活生生地扎进了狄煞的胸膛之中。
金光绽放，符文闪烁，狄煞惊恐地看着眼前的瘦弱小兵，还有扎进他的胸膛的拳头。他还看到了他的胸膛上的窟窿正在飞速扩大，那景象就像是烈火烧烤下的冰块一样！
“你……”狄煞已经知道了夏雷的身份，可他说不出来了。那金色的符文闪烁的能量正在快速地破坏他的能量结构，他已经相当不稳定了，此刻的他其实就像是一个同时患了帕金森症和老年痴呆症的患者。
“死吧！”话音落下，夏雷又一记重拳轰在了狄煞的脑袋上。
灼眼的金光迸射，以夏雷的拳头为中心向四面八方推射，周边的战车和战斗机器人，甚至还有一部分蓝月人犹如烈火中的纸片一样被烧毁。
夏雷的创造之力本来就有永恒之力的“基因”，而它从不曾消失，进入终极进化之后，它变得更强了。只要他想，他的创造之力就会拥有恒星的特质！
狄煞消失了，他比东境王狄恶和南境王狄狱狡猾，可并不比那两个封王强。
城墙上，城墙后面，所有看到这一幕的守军都惊呆了。夏雷一拳将狄煞轰得烟消云散之后，这里没有半点声音，安静得可怕。没人愿意相信他们的眼睛所看到的，帝国的北境王狄煞竟然被一个瘦弱的小兵一拳打爆，形神俱灭！
随之而来的便是恐惧，城墙上和城墙后面的守军一瞬间就失去了战斗的士气。
狄玛还没有死，不过也快了。
夏雷转身看着她的时候，她似乎想逃跑。可她的纯能量体动了动，居然是举步维艰。她被创造之力包裹着，每她的能量结构不再稳定。她现在的情况其实也等于是一个同时患了帕金森症和老年痴呆症的重病患者，连说句话都很困难，怎么还有能力逃跑？
夏雷向狄玛走去。
“卑……鄙……”狄玛很艰难地吐出了一个词。
夏雷一拳轰出，金光涌动，符文如雨。
狄玛也消失了。
至此，黑日帝国四个封王全数灭亡。
夏雷等于是砍掉了黑日大帝的双手双足！
“杀啊——”一个愤怒的声音打破了这短暂而诡异的安静，怒吼的人是鬼道，在吼叫的时候他转身就往冥河城里面冲去。
不过不等他跑出多远，一条巨大的龙尾便横空抽来，重重地抽在了他的腰上。他那几千斤重的身体炮弹一般飞射了出去，撞平了起码一条街！
“想跑？妈的，你问过我同意不同意了吗？”龙骂了一句，腾空而起，长矛一般向刚刚爬起来的鬼道扎了下去。
美黛莎和蓝月人的无畏军团的军团长卡西亚修厮杀在了一起，后者虽然不是纯能量体，可居然能勉强抗住美黛莎的狂猛的攻击。不过实力的差距是很明显的，他只能苦苦支撑，没有还手之力。这样的支撑也不会持续很长的时间，他等于是处在死亡倒计时里。
美黛莎一边攻击，一边碎碎念，“英勇的蓝月将军哟，燃烧你的战斗意志吧，与爱情与美貌的女神战斗！你就差那么一点点就打败我了，继续努力啊！想想打败爱情与美貌的女神，将我压在身下的快乐……”
夏雷忍不住摇了摇头，卡西亚修是什么感受他不知道，但他却知道他的背皮一阵发麻，心里也恶寒恶寒的。是什么样的男人会去幻想将它这样的“爱情与美貌的女神”压在身下快乐啊？
可这就是美黛莎的风格，如果它不这样，那一定是假的美黛莎。
反抗军的战士潮水一般从城墙的缺口冲进了冥河城，守军将士稍作抵抗就纷纷弃械投降。他们的城主正被龙狂殴，被揍得鼻青脸肿，最高的统帅狄煞和狄玛夫妻都死了，谁还愿意真正的战斗？那些稍作抵抗的人其实也是贵族的将领，或者与贵族有利益关系的人。可在死亡面前，他们心里的那点侥幸和勇气比纸还脆弱。
民间反抗军的战士潮水一般从身体两侧冲进冥河城，夏雷却一动不动地站在那里。
“噗！”一口鲜血从夏雷的口中喷了出来，他的身体也晃了晃，险些倒在地上。
狄煞和狄玛的攻击并不是婴儿的拳头，给他挠痒痒，那毕竟是两个守夜者的终极进化。狄煞的穿越攻击对他来说影响不大，可是狄玛的那一拳头却是活生生的扎进了他的后背。虽然他提前避开了心脏要害，可肋骨还是断了好几根，半边肺部也被撕开。此刻，他的创造之力正在快速修复他的伤口。这个时候他最担心的是黑日大帝突然从末日城回来，如果这个时候黑日大帝对他出手的话，他的处境会万分凶险！
所以，他混在千军万马之中，隐藏自身的能量气息，等待创造之力治愈他的身体。
如果说他的整个计划有风险的话，那么着就是他必须要承受的风险。这个世上从来没有白得的利益，如果没有这样的风险，他又怎么可能杀得了狄煞和狄玛？
不过，黑日大帝并没有出现。
另一边。
血色的能量军团从末日城之中飞冲起来，倒卷的血色瀑布一般飞进了太阳之城中。
太阳之城跟着深刻，消失在了天空上。
不过攻击并没有结束，太阳之城释放的几百架无人战机还在末日城的领口上狂飞乱蹿，轰炸军事目标。爆炸声不断响起，还有爆炸的火光，那场面已经火爆。那毕竟是五百架智库阿米多造的战机，几百架战机轰炸也并不是什么小场面。
太阳之城突然消失，末日城的能量护罩重新撑了起来。几百架战机成了瓮中之鳖，末日城的空战部队终于找到了发泄怒车门内走下来，就是他在机场拍到的那位青年男子。
这青年男子样貌普通，但不知道为什么，对上对方的眼睛的时候，马落有一种自己的一切都被人家给看穿的感觉，这让他有些不敢跟对方对视，低垂下了视线。
不过视线刚一低下来，马落便是在心里暗骂自己没用，不就是一个眼神吗，怎么就不敢跟别人对视了。
“你是叫马落吧。”
看着眼前的年轻人，方铭笑了笑，就在不就前，负责和他打交道的部门那边负责人给他打电话过来，说有人拍到了他和韩乔乔的照片，并且发布到了网上，而且对方还不甘心多发了好几次，不过已经是被他们给锁定了位置，也把人给找到了。
其实，以方铭的实力，如果感知全部放开，有人偷拍自然是瞒不住他，但方铭并没有这么做，甚至除非必要时候，否则他是不会放开自己的感知的，最多只是维持在十米之内。
一开始方铭还觉得会不会是韩乔乔在圈内的竞争对手弄的，所以他决定见一见这位叫马落的，但是看到对方的第一眼，方铭便是确定，这纯粹是这位年轻人自己的行为。
“嗯。”
就连马落自己也都不知道，为何他会回答对方的话。
“挺好的一个小伙子，只是做事有些冲动了一些，改掉这个毛病的话，还是会有些成就的。”
听到对方那老气横秋的话，马落撇了撇嘴，还小伙子，你又不比我大多少，再说了，我能不能有成就，我自己都不知道，你凭什么就这么确定，难不成你还会算命？
马落自然不知道的是，站在他面前的方铭确实是会算命，所说的话也都是根据他的面相来说的。
“好了，把照片给删掉吧。”
方铭拍了拍马落的肩膀，马落下意识的拿出手机，将拍摄到的几张照片给删掉了。
“今天把你请过来，让你麻烦了，给你道个歉，你现在可以离开了。”
听到方铭这话，马落愣了一下，对方这样就放自己走了，不找自己的麻烦了？
“我……我这样就可以走了？”
“当然可以走，你又没犯法，只是发的照片可能侵犯到了我的隐私，现在照片删了也就没事了，现在是法制社会，做什么事情都要讲法律。”
听到对方的回答，马落心里翻了一个白眼，法制社会，在你们这种特权眼中，法律压根就起不到约束的作用。
但此刻马落已经是将方铭给当做了来自于某个上面家族的子弟，也只有那几个家族弟子能够做到这一点了，不过既然对方愿意就这么放自己离开，那他没有理由不走。
抿着嘴，马落转身就要离去，不过在目光扫到车子的时候，不知道为什么，突然脱口而出问道：“韩乔乔背后的男人就是你吧。”
没有想到这个时候对方还敢问这个问题，方铭笑了笑，答道：“嗯。”
“果然是这样。”
马落没有意外，随即追问了一句，“那韩乔乔是自愿跟你在一起的吗？”
如果抛去身份地位的话，马落不觉得韩乔乔会喜欢眼前这男的，因为双方颜值上面差距太大了。
虽然对方问的有些多了，但方铭依然是准备回答他，不过在他回答之前，车厢内却是传出了韩乔乔的声音。
“什么自愿，我是被强迫的，我是被他给强迫的，占着家里有权有势欺压我，如果我不答应，不但要封杀我，还要把我给卖到国外去，我是没得选择，只能是被他给霸占了。”
听到韩乔乔的话，方铭嘴角抽搐了一下，有些头大，这妖精此刻又戏精附体了，想要调戏眼前这位小年轻。
果然，马落在听到韩乔乔的话后面色便是变了，因为在他心中这才是真正的答案，韩乔乔肯定是被逼迫的，面对着对方的权势不得不委曲求全，这些特权阶层就没有一个是好东西。
“韩乔乔，你是不是又皮痒了？”方铭沉声喝道。
“听到没有，这人还是个暴力狂，稍有不顺从的地方，就要对我一阵毒打，什么皮鞭啊，什么滴蜡啊……简直就是一个变态，还要我满足他的任何要求。”
马落脸色更加的难看，那些有钱人因为玩多了女人，所以一般的已经是提不起他们的兴趣了，很多都玩的变态的东西。
想到韩乔乔这样的美女被眼前这男人欺凌，马落便觉得热血上涌，就想要和对方拼命，不过也就是这时候，一道清冷的声音从车厢内传出来。
“乔乔姐别闹了，别让人误会。”
车厢内，走出了一位女孩，马落先前同样也见到过，只是先前只是隔着很远看到个侧脸，并没有看到正脸，而此刻看清楚这位白衣女孩的容颜，马落愣了一下。
美，绝美的那种，容貌甚至还在韩乔乔之上。
“那个刚刚乔乔姐是开玩笑的，你不要当真。”叶子瑜看向马落，解释道。
“什么叫我开玩笑，我说的都是真的。”车厢内，韩乔乔的声音又一次传出。
“韩乔乔，看来你是真的想要找死啊。”方铭咬着牙，没好气地说道。
“找死怎么了，你敢打我吗，你要是敢打我，我就打……我就打你女儿，然而我在每天霸占着子瑜，我和子瑜两个人一起睡，哈哈，你就负责每天带女儿吧。”
听到韩乔乔这话，马落哪里还不明白，韩乔乔先前的话是在逗他，想到韩乔乔并不是被逼迫的，他这心里松了一口气的时候，同时又有一种怅然若失的感觉。
或许，在他内心里还是希望韩乔乔是被逼迫的。
看着房车缓缓离去消失在视野，马落还没收拾好心情，身边的西装男子冰冷的声音便是传来。
“关于方先生和韩乔乔小姐的事情，你最好烂在肚子里，要是敢泄露出去三关要靠我自己，也就是说现在我已经是通过了前面三关还剩下后面三关。”
秦宇警惕的盯着通道的前方，那里，终于是出现了光亮，这让秦宇确定这通道应该是分为前后两个部分，山祖只能是带他通过前部分。
前部分很凶险，只是因为山祖的缘故他并没有能够完全感受的到，但后半部分没有了山祖，等待他的必然不比前半部分安全到哪里去。
不过已经到了这里了，不管前面多危险他都不会放弃，有一丝机会他都要见到人族始祖。
秦宇的身影朝着光亮而去，然而就在他的身躯终于是脱离黑暗投入光亮环抱的那一刹那，整个周遭的场景都变了。
“是你！”
秦宇看着出现在前面的女人表情变得惊讶，而那女子也同样是用一脸震惊的表情看向秦宇，显然她也没有想到竟然会在这里碰到秦宇。
“你怎么会出现在这里的？”
两人几乎是同时开口，秦宇莞尔一笑转移话题道：“这么多年你带着灵儿离开了地球去了哪儿，我搜寻过许多地方都没有你们的踪迹，灵儿现在在哪里？”
“你还会搜寻我们？你不是守着家里的那两位美娇妻吗？还来找我们娘两干啥，不怕家里的醋坛子打翻吗？”
没错，这女的就是已经离开地球许久的白瑾，当初秦宇踏上试炼之路没多久，白瑾便是带着灵儿也走了，这么多年始终没有一点消息。
秦宇怎么也没有想到白瑾竟然会出现在这里？
这里是什么地方，是仙尊之地，是无数仙王强者想要进来的地方，就算是自己也是因为山祖的缘故才能到达这里，白瑾又是凭什么来到这里的？
“放心，灵儿好的很，而且以灵儿的天赋马上就可以踏入仙王境界了，就算是比起你这大名鼎鼎的秦国师也差不了多少了。”
听到白瑾的回答秦宇有些无奈，他和白瑾之间并没有什么感情基础，只不过因为阴间的那一次事情才让两人牵扯到一起，当然，对于灵儿他也是发自内心的疼爱。
“你知道这里是什么地方吗？”
“我当然知道这里是什么地方，这里不就是传说中的仙尊之地吗，要不然我也不会来到这里。”
白瑾用一种看白痴一样的眼神看向秦宇，似乎是想不到秦宇会问出这么弱智的问题来。
“那你是什么怎么进来的？”
秦宇没有在意白瑾的态度，相反的神色也是有些凝重，白瑾的实力不过地仙九重天巅峰还没有踏入仙王境界，不说她怎么找得到仙尊之地，就算是找到了又如何进来的？
“从一处遗迹中传送到这里来的，当时进来的有六人，除了死了的两位，还有四位也不知道被传送到哪里去了。”
白瑾手一扬，两具尸体出现，从这两具尸体身上散发出来的法则之力让得秦宇确定这两位生前也是仙王强者。
“到底也是仙王强者，哪怕是死了这尸体还是有很大价值的，就算是身上的一块肉拿出去估计也能换到百万斤灵石。”
听到白瑾的话秦宇嘴角抽搐了一下，虽然理是这么一个理但怎么都觉得有些怪异，他也只能在心里默默的为这两位仁兄默哀。
不过秦宇心里更好奇的是，到底是什么遗迹之地竟然可以传送到仙尊之地来？
秦宇正要开口询问，不过下一刻他的目光看向另外左边，那里有着两道身影正飞快的朝着这边靠近。
在秦宇发现这两道身影的时候，白瑾脸色骤变连忙朝着秦宇喊道：“你先撤，这里我来应付，这两位都是仙王强者。”
白瑾当初离开地球的时候秦宇才只是地仙境界，而这些年来她并不知道秦宇已经是突破到了仙王境界。

白瑾比秦宇晚了几息的时间察觉到这两位仙王强者的出现，匆忙便是将拿出来的两具尸体给收起来，嘴里嘀咕道：“这死者是那二人的同伴，趁着现在他们还没有到来你快点离开。”
只是，让白瑾没有想到的是秦宇竟然站在原地一动未动只是一脸笑容的看着她。
“你是不是傻，那是两位仙王强者，而且你以为那两位是什么好人吗，哪怕无冤无仇他们也不会放过你的。”
白瑾俏脸带着焦急之色，这倒是让秦宇心头一暖，安慰道：“放心吧，我不会有事的，你这是关心我吗？”
“我关心你个屁，我是不想灵儿伤心。”白瑾直接是爆了一句粗口，“这里是仙尊之地，你突然出现在这里你以为那两人不会起疑，就算你老实交代一切他们都不会信，唯一的结果就是被抓住搜魂最后杀掉你。”
“杀掉我吗？”
秦宇嘴角微微上扬，那朝着这边靠近的两位仙王强者什么层次他早就感应出来的，都只是掌握了三道法则之力而已，这样的仙王以他现在的实力翻手便可灭之。
“你……”
白瑾还要说话，然而这时候那两位仙王强者却已经是到了跟前，其中一位更是一声冷哼传来，声音震的白瑾脸色变得苍白。
“白瑾，此人是谁？”
其中一位中年男子的仙王强者目光落在一侧的秦宇身上，眼中有着寒芒闪过，一股凌厉的威压更是朝着秦宇席卷而去。
白瑾脸色苍白之色褪去强露出笑容连忙阻止道：“这位是我的弟弟。”
“你弟弟？”
邴浩光用审视的目光看向秦宇，而邴浩光身侧的那同伴却是在这时候质问道：“你弟弟又怎么会出现在这里？”
“这个……我弟弟其实一直在我呆在我的空间法宝内修炼，这一次也是觉得这里太危险了我这才将他召唤出来的。”白瑾妙目流转而后答道。
“白瑾，这里是什么地方你应该清楚，你竟然敢私带他人进来，你是以为有邴道友护着你就可以为所更是修成了旷古烁今的人炉一体，肉身为丹炉，对于我等圣丹有着玄妙的作用。我等只要跟随丹界之主，日后成就神丹也是有机会！”
“你们三个，天地大劫已然开始，你们宝界孤芳自赏，固步自封，真能够躲得开这场大劫，不若早日找个真正的界域之主，毕竟有没有界域之主的区别有多大。”
无极圣丹开口说道：“这天生道体一族大气运者不说他到底有着什么样的气运存在，单单是天眼通和神鉴术以及上古宝字就足够让你宝界威势大涨了，此人绝对是天地之间最有资格为你宝界之主的，你等还是速速归降吧。”
“屁话！”
封禅子闻言直接破口大骂，说道：“你等是因为那人人炉一体才认得丹界之主，于尔等都有利益，而此人呢，生性暴戾，动辄献祭圣器，我宝界若是归于他，不若自寻死路。大劫即将来临，此人定然是要与诸天万界而战，甚至因为是天生道体一族的原因还要与众圣为敌，届时我宝界非得被他献祭成齑粉不可，哪有半点好处！他气运再强，身上克制我宝界的手段再多，那又如何，我宝界就算最终真的无可奈何归于一个阿猫阿狗，也绝不可能归于此人手中。”
“尔等休要劝降，也无需废话，要战便战，我宝界就算是战到一兵一卒不剩，也绝不可能降服此人！”
乾坤圣葫和万物母剑也是神色果断绝然，没有半点商量的余地。
丹界三圣丹闻言，也是微楞了一下，而后苦笑不已，他丹界与宝界从来也算是有些渊源，自然最是希望宝界能够自主归降而不伤和气。
而此刻，作为这口诛笔伐的沐游，却早已是闪身靠近了万宝河，听完他们的对话，哈哈大笑了起来，霸道说道：“尔等宝物，天生为人所用，无尽所用，这是你们的根本！今时今日，你宝界必败既成事实，还岂容尔等讨价还价。成王败寇，哪有你们说话余地！”
这宝界三巨头强硬，沐游更加强硬，甚至霸道！
绝无半点软声细语相劝的意思！
沐游说罢，直接是跳入万宝河之中，神鉴术和上古宝字构成一道道的金光，笼罩在全身，全身都化作利器，攻入那三十多件圣器群中。
宝界三巨头见此，神色大忿，却一时被那丹界三老拦住，救治不得，气得发抖。
“你们三个老不死，真要见我宝界陷于万劫不复而不动容吗？”
万物母剑大叫了起来，险些流泪，乾坤圣葫和封禅祭坛也是如此。
丹界三老见此眼中也显出了一丝的不忍，但终究没有动容，说道：“尔等速降吧！”
“就算我等自爆，也绝不可能降服此人！”
宝界三巨头彻底发狠，嗷嗷大叫，都是动了要自爆的念头。
而沐游此刻，如虎入群羊杀入了万宝河之中，对付这些没有交织出道韵的圣器，沐游有着绝对的压倒性的优势，早在之前就可以不动声色降服圣器，何况此时成就大帝境界。神鉴术和宝字威势爆发而出，所到之处，圣器掉落，光芒尽散，直接被沐游招入手中，动弹不得。
前后不过三分钟，只有五件圣器逃出万宝河而逃出生天，其余二十多件全部被沐游击败，收入囊中。
“连最后的底蕴都要放弃了吗？”
沐游淡淡一笑，直接将整条万宝河都收入了宇宙空间之中。而后手持那二十几件的圣器，转向宝界三巨头，说道：“我说过你等宝物生来便是为他人所用，才不负天地生你铸你。当然，我也绝非是滥用宝物之人，每一件宝物再我手中定然都要他们物尽其用。我现在给你们一个机会，现在归降我，我发下天道誓言，绝不献祭你们这三十多件圣器。”
沐游一如既往，接上前面所说之话，将霸道贯彻到底，又道：“机会只有一次，反正你宝界如今已经连万宝河都被我收了，失去了中枢，这片界域也是等同一片虚空而已，大不了，我连这片虚空都收了，至于你们自不自爆，随便你们！”
说罢，直接将宇宙空间的虚影显现了出来，直接融入这片虚空，虚空崩塌，随时都要被吸入其中。宇宙空间无边无际，零号战区这样等同半块大世界的板块被纳入其中也起不了任何的涟漪，这等界域失去了中枢也一样可以收入其中。

二十多件圣器被抓可能还在宝界三巨头的意料之中，但万宝河被收却超乎了他们的想象，这万宝河乃是宝界最后底蕴，几乎是与宝界合而为一，根在宝界，而且极为庞大，所牵扯到的几乎是等同于宝界的本源。宝界乃是最强十界，其界壁最坚固难以想象，沐游那背后的空间虚影居然连万宝河都收了掉，这是何其霸道。
而此刻，那空间虚影更是在吞噬宝界！
虚影张开，与宝界相容，宝界的界壁直接瓦解，在宇宙空间的虚影之下成土鸡瓦狗，呈土崩瓦解之态！
“这虚影到底是为何物，如此之强？”
这非但是宝界三巨头的疑惑和震惊，更是连同丹界三老和丹界之主都是神色大动，不敢想象。
万宝河被收，宝界失了中枢，难道，真要被这空间虚影被吞噬掉？
这到底是什么来历的空间，连最强十界都能够容纳得了！
咔咔咔咔！
宝界的界壁连接破碎，那宝界三巨头的神色早已是苍白，惊恐而又慌乱，根本是没想到会出现这么一幕。
宝界三巨头在宝界初创之时就在这里，与宝界情义之深难以想象，宝界的界壁破碎，那是连心的痛，三巨头接连咳血，眼神之中出现无能为力。
“不可能，不可能！怎么会有空间如此之强，可以击溃最强十界之一，甚至要吞噬掉！除非是传说之中的三界，天琪琪告状去！”
“去吧去吧，赶紧放的。”何骏作势还要再踢，小妖赶紧跳开，呲牙咧嘴地跑开。
“找我什么事？”苏茜问道。
何骏指指挂在耳朵上的数据终端：“这个，我需要一个新的，存储空间更大，功能更强。”
苏茜疑惑地眨眨眼睛：“现在这个不够用吗？”
“平时用够了，但是不够安置我的小宝贝儿。”何骏无奈地说。
苏茜吃惊地张大了嘴巴，压低声音说道：“你要把人工智能一直放在数据终端里？”
何骏轻轻点头，把自己的想法介绍一遍：“我听说，这种事找你们的人最合适，能帮我这个忙吗？”
苏茜并不是现代人类的一员，而是来自遥远未来的异人文明成员。这个文明并未发展出宇航技术，因而不是联盟四大文明之一。这个文明与现代人类有着千丝万缕的关系，勉强算是新星文明的子文明。
虽然异人文明的航天技术几乎为零，但他们在纳米机械、微电子和基因工程方面颇有建树，半机械人、基因改造人和苏茜这样的电子人，都是异人文明的科技成果。
异人文明的穿越者大多拥有超强的制造能力，能制造出功能超强的机械设备和电子产品，基因工程更是他们的拿手好戏。
据说，这个文明发展出了独立的人体改造学，专门研究如何利用科技手段提高单兵战斗力，当初为易琪做改造手术的主刀医生，就是一位异人文明穿越者。
异人文明的穿越者十分团结，何骏正是看中了这一点，才想请她出面帮忙联系一位擅长电子设备的“老乡”，打造了一部能让烛姬满意的数据终端。
苏茜点点头：“帮忙没问题，但私活的价钱可不低。”
“钱不是问题，需要多少我想办法。”何骏说。
联盟军为了吸引穿越者，开出的薪酬可不低，作战的时候还有额外补贴。
虽然联盟币只是一种电子货币，而且只能内部流通，但贯穿古今的时空联盟，压根儿就不缺物资，但凡有人需要的物资，都能从后勤部门找到。
就算没有现货，只要等上两分钟，后勤部门就能派人从某个时代把相应的物资弄过来。
可是在联盟内部，能买到的东西确实有限，何骏又没什么好好，这几年确实攒下了不少钱。
苏茜摇摇头正色道：“你最好多准备一点，越多越好。”
何骏一口答应下来：“我马上去借，你等我一会儿。”说完何骏开始联系林凯等人，把几个同伴账户上的余额全部借到手里，凑出十多万联盟币。
联盟币与现代的任何一个币种都不存在兑换，所以很难用现代货币衡量这笔钱的价值，但在联盟内部，这笔钱足够买下一艘长度不超过五十米的私人飞船。
这种私人飞船拿到现代，绝对是各个国家抢破头的无价之宝，但放到二十五、二十六世纪，顶天也就是一艘贵点的豪华游艇。
很快，所有的联盟币全部交到苏茜手上，何骏感慨地说：“我可是把裤子当了才凑到这笔钱，你可千万给外弄个顶用的终端回来！”
“你放心，我肯定给你弄个最好的回来，万一钱不够，我了不起提前通知你卖身还债。”苏茜满面微笑地说。
何骏一头冷汗，意味深长地说：“苏茜，你跟小妖学坏了，绝对是跟小妖学坏了！”
苏茜大笑着走开，直奔穿梭舱而去。
加入联盟的异人文明穿越者，大多在联盟的相应部门搞研究制造，所以必须返回联盟城，才能找到合适的人选。
正常情况下，离开基地需要和上级请假，但苏茜的直属上司就是何骏，所以直接走人就行。
一直在附近徘徊不去的小妖见状马上跑过来，好奇地问道：“干嘛干嘛，这是把我老婆支哪儿去了？”
何骏嘿嘿笑道：“还能哪去，卖了呗，价钱还不低呢！”
小妖的脸色立马晴转雷雨，不过转眼间又笑逐颜开：“真的？太好了，我现在就联系买家去！”
“啊？你联系什么买家？”何骏不禁一呆，虽说是开玩笑，但小妖的反应也太出乎意料了。
小妖戏谑地笑开了花：“当然是卖琪琪的买家！”
“靠，老虎不发威你当我是病猫！”何骏一把抓向小妖，却被小妖大笑着闪开。
两个人打打闹闹不过一小会儿，苏茜一脸疲惫地提着个没什么特点的黑色塑料袋重新出现。
何骏赶紧迎过去。
小妖眼珠一转，猛地发力超过何骏，一边跑一边大声喊道：“喂喂，你怎么能抛弃我啊！”
“滚蛋，有多远滚多远！”何骏气急败坏，跟这小子说话，太他姥姥的伤脑筋。
抢先跑到苏茜面前的小妖伸手就想接塑料袋，却被苏茜利落地躲开。
“干什么，别乱动，摔坏了你赔得起吗！”苏茜气冲冲地斥道。

小妖登时愕然，随即激动得满脸通红：“你知道你是谁的女人不？胳膊肘该往哪儿拐知道不？”
“我还能不知道你是什么货色？”苏茜撇着嘴说。
何骏趁机冲过来一把抢过塑料袋：“怎么样？顺利吗？”
苏茜点点头：“你的钱不够，回头你还得再补五万。”
“不是吧？”何骏眼珠子差点没掉出来，“差三分之一？”
“这还是我找关系说自己用才拿下来，换成另外一个人，还不止这价呢。”苏茜道。
小妖不满地嚷嚷道：“啥意思啥意思，我老婆还能黑你怎么着？”
“去去去，我是这意思么！”何骏恨不得再踹小妖一脚，“苏茜你可别听小妖乱说，我就是没想到能差这么多，早知道我就再跟米司令借点。”
要不是怕米礼打烛姬的主意，他非让米礼报销这笔钱不可。
苏茜笑笑说：“主要是材料贵，你
（哈里森是可汗的假名，而克林贡人自然是与星际舰队地盘临近、但却因互相忌惮而维持了相对和平的相邻势力。）
“我们还不确定！”柯克舰长刚说了一句，绝对理智的史波克就知道这货又把资料上的东西忘了，直接插话进去道：“他已经逃到了凯斯省的无人区……”
“他已经是藏在那里，长官！”柯克舰长等不及史波克详细的说明，直接打断了他，用强硬的语气道：“他知道，我们无法靠近克林贡领空，星际舰队不能追击他。但是他忘了，我却能！你只能派我去！”
马库斯嘴角隐隐抽搐了两下，强忍住眼角飘起的怪异，心中对柯克的狂妄自大愈加的厌恶。
“这么说，跟克林贡人的战争已经无可避免了？”马库斯想尽量按照之前心中设计的台词说话，但看着柯克那张自信到狂妄的脸，心中实在是懒得跟他周旋，因此直接道：“但我们目前还没有做好全面战争的准备，你如果一定要去的话，我想只有一种办法！”
“长官，我……”
马库斯实在是不想在听到柯克的声音，直接摆手打断他，续道：“作为我们防御策略的一部分，31区曾经开发了一种全新的光子鱼雷。”他伸手在控制面板上点了两下，一道鱼雷的三维影像飞快出现在几人眼前。
“这种鱼雷射程远，轨道随时变换难追踪、克林贡人的弹射器发现不了你们。我要你停靠在中立区的边缘，锁定了哈里森之后，直接发射这种鱼雷，干掉他后立刻撤退！能做到么？”
柯克舰长双眼放光，毫不犹豫的点头道：“没问题，长官！”

距离联邦星际舰队总部几十公里的一处高档酒店总统套房中，王铮一行人坐在客厅中，看着面前光屏中显示出来柯克舰长请求出战的画面。
“嗤！”王铮不屑的笑了一声，晃了晃手中的酒杯，看着蓝色透明的酒液在杯子中一圈一圈的晃动，道：“就他这种对上级说话的语气和态度，如果我是马库斯，我也会坑他。别说，也得亏这个位面的星际总部是西方人文化孕育出来的环境，重视才能的力度要大上不少，要是在天朝官场，就他这情商，不出三天就被上下一起处理干掉了。”
坐在一旁的金六娘等人都没有说话，或站或坐的自己干自己的事情，仿佛没有听到一样。
王铮翻了翻白眼，有些不满道：“哎，你们就不想发表一下什么意见？”
紫菱在一旁拿着个长长的指甲刀，低头修着指甲漫不经心的道：“说什么？有什么好说的。你心里看他不顺眼，主观意义上自然就觉得他做什么事情都碍眼。对于这种蝼蚁理他做什么，既然厌恶走之前随手干掉就是了！”
说到这紫菱抬起头来，指了指周围道：“倒是你，今天把大家都拉过来干什么，不知道每个人手里面都有一大摊子事儿么？与虫族的战争才取得了点优势，就轻视了？”
王铮听紫菱表达不满，假装没听江，盯着酒杯看了看酒液的挂壁，随后轻轻闻了闻又尝了一小口，摇头晃脑的点起头来。周围被王铮强拉过来的，露西等高级干部们看着好笑，却也不出声表达什么。
现在的紫菱，王铮可是惹不起的。之前她从作战实验室出来就有种与众不同的气势，虽然在命令上从来都没有打一丝一毫的折扣，但在平日里却常常与自己作对。后来在父母面前结了婚，说起话来就更加随意了。她虽然没有以女主人自居，但在王铮的核心部下中，她的地位却明显上升到了第二位。仅次于王铮的随身秘书金六娘。
现在就更惹不起了，因为她肚子里面怀了自己的孩子。
说起来也惭愧，两百多年时间，平时王铮也从来都没有什么保护措施，却直接没有子嗣的出现。虽然知道自己生命永恒。
也没有太迫切的想法，但毕竟搁在心里是个事儿。
现在好了，紫菱怀上了，王铮也算是功德圆满。最起码对于在主位面的父母，也算是有了交代。
胎儿在孕育的过程中有五次发生性别转变的机会，以王铮作战实验室中现在的科技，想要什么样的孩子都能弄出来。不过最后王铮还是选择了自然发育，没有做出任何基因层面上的改动。毕竟是自己的孩子，长大后的身体调整不管，出生的时候一定要保证是个纯正的自然人。
今天将所有的高级干部都拽过来，如同最开始一样进行这位面穿越的冒险，也未尝没有给孩子庆祝的原因。当然这里的含义得自己去品，你要王铮说出来那是不可能的。
金六娘突然伸手在光屏上一点，光屏上的画面飞快变幻成了一艘飞船内部的场景，道：“长官，柯克的飞船马上就要开始起飞了。我们现在要出发么？”
王铮飞快站起身来，立刻回答道：“走！”
一直如狗熊一样坐在后面的汤姆和杰瑞两人脸上同时露出狞笑，站起身来双臂一震，一道波动闪过，整个人完成了隐身。福瑞克等其他高级干部同样缓缓隐身，陆续向着角落处开启的光门走去。
在太空中搜寻一艘飞船的坐标还是太过麻烦了，为了能准确顶住主角的位置，王铮绝对事先登上这辆顺风飞船为好。只要跟住的了主角，调整人中最优秀的可汗也会自动送上门来的。
说起这个可汗，在原剧情中表现的可谓是非常强大。他的智慧没有明显表现出来，先且不去确定，体能以及恢复力上却是无比的强大。首先血液能治疗绝症这一点就非常屌，只要注射了一点点就能将全身的病菌吞噬干净，甚至最后连高强度的核辐射都能救治，简直就是万能药。
在希腊的面来讲，赵泽帮助他解决了心腹大患，让他得以在接下来的时间里安享晚年，这对于一个垂垂老矣的神灵来说，无疑是件幸事。
但当拉意识到他在赵泽面前就像一个凡人般无力，拉又觉得自己失去了尊严，这让他觉得自己神生余下来的时光再也不会感到快乐了。
眼看赵泽已经落至地面上，拉叹了口气，转过身暗自嘀咕了一句：“但愿他不是在骗我……”
另一边，拿着拉这大半生最有价值的“财富”离开的赵泽，已经重新回到了世界的中心，坐落于尼罗河之上的古埃及神话世界首都——开罗。
因为在天上和大地的背面耽搁了一会儿时间，此时的国王登基庆典早已结束，结局依旧和原剧情中一样，沙漠之神赛特当众刺杀了他的哥哥奥西里斯神，又在一对一的决斗中击败了侄子荷鲁斯，并且挖下了他那对被称为全知之眼的眼珠。
赵泽之所以没有阻止赛特，是因为他不想亲手去做这个恶人，要是没有赛特这根特大号搅屎棍，他也不会有机会染指爱神哈索尔这样的尤物——除非他也和赛特一样。
不过现在就不同了，赛特充当恶人替赵泽打前站，最后拿下果实的却是赵泽。
隐藏在人群中，看着赛特高高在上不可一世的样子，赵泽心里一个劲的默念着：“浪吧，继续浪吧，再浪一点你就可以划船不用桨啦……”
庆典仪式就此终结，爱神哈索尔选择主动臣服于赛特，换取赛特绕过荷鲁斯一条小命，赛特的大军占领了整座王城，他本人则得意洋洋的揽着哈索尔向宫殿方向走去。
很明显，作为一位暴君，他已经迫不及待要享用一番胜利的“果实”了。
原剧情中的赛特就是如此，明知道哈索尔和他同床异梦，却依然霸占着哈索尔，似乎这样才能满足他的征服欲。
至于深受重创倒地不起的荷鲁斯，则被赛特的手下架起，并按照国王的吩咐，准备把他丢到前任国王夫妇为自己准备的陵墓中去，任其自生自灭。
赵泽当然不可能眼睁睁看着赛特去享用这份“果实”，他隐去身形，紧跟在赛特身后，一直到赛特带着哈索尔来到宫殿，并把所有人都赶出了寝宫，大概是出于对自身实力的自信，赛特并不认为有哪位神灵赶在这个时候闯进来。
的确有人闯了进来，却不是哪位神灵，而是比神灵更可怕的乱入者……
当看到赛特把哈索尔推倒在船上的那一刻，赵泽果断出手，只一瞬间就已将赛特拉入了亚空间内，并以迅雷不及掩耳之势拧断了他的脖子，这个在原剧情中无比强大的沙漠之神，落在赵泽手里简直就像一只小鸡崽一样弱小。
要不是因为看在他那张满是胡须的老脸和斯巴达国王一模一样，赵泽甚至有心将他烧成灰烬，不过看在斯巴达的份上，他还是留了赛特一具全尸。
赛特一死，赵泽马上从亚空间脱离出来，他左手中指上的神灯戒微微一闪，赵泽整个人的外貌形态顿时来了个天翻地覆的大变样。
乍一眼望去，竟然和前脚刚死的赛特别无二致！
这是独属于神灯戒的力量，对于融合了现实宝石和绿灯戒的神灯戒来说，所谓变身并非是指一种固定的形态，别说只是变成三米多高的赛特，就是变成赛特穿上铠甲后的动物形态，也只是小菜一碟。
整个过程前后相加不过短短数秒，哈索尔正仰躺在船上闭目不语，显然已经做好了被“鬼上身”的心理准备，又或者是因为赵泽动手的速度实在太快，以至于这位爱神也没能感应得到一点动静。
下一秒，哈索尔只觉得一具身躯压了上来，她心里哀叹一声，却还是摆出一副很受用的姿态，在那个对她肆意索取的男人身下呻吟娇喘着……
一转眼，已经是十天后了。
这短短十天时间，赵泽几乎没有离开过那艘船，仿佛恨不得像个连体婴一样和爱神合为一体。
哪怕心中充满了对“赛特”的怨恨和怒火，但哈索尔还是不得不承认，至少在男人最自豪方面的能力上，“赛特”的确要远远胜过她的爱人荷鲁斯。
更让哈索尔担心的是，如果这样的日子一直持续下去，当她这位掌管情欲的爱神自己却沉迷于情欲之中，那么她对“赛特”的仇恨是否还能一如当初？
实际上，倒不是赵泽真的精虫上脑了，又不是没见过女人，女神级别的他不也上过不止一个两个了？关键是他不知道自己该干嘛。
取代赛特成为了世界之王倒是很简单，问题是赵泽总不能也像赛特一样发动战争吧？或许赛特会把所有不服从他的神灵通通干掉，但赵泽可没这个想法。
于是在还没想好要做什么的情况下，他也只能表现出自己“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的荒诞一面了。
好在赛特权威甚重，一干手下从骨子里敬他畏他，既然赛特也没有说下一步要干嘛，他们当然不可能自作主张。
于是众神本以为会乱上一阵的局势，竟然就这样渐渐平息下来了，凡人更是觉得，假如赛特一直都这么不闻不问也不露面，那么换成是他来做国王……好像也挺好的？
利用这十天时间，赵泽也在暗中大致了解了一下赛特的过往，这位沙漠之神过去这些年来过得很苦，毕竟领地内除了沙子还是沙子，像这样的苦日子时间一长，也难怪他会推翻自己的哥哥——凭什么老子在外面打生打死，你们却生活在最富饶的土地上坐享其成？
当然，这都是赛特苦逼的一面，赵泽只是了解一二，却并不打算为他叫屈，所以赛特注定要背上这口锅。
一直到爱神哈索尔都忍无可忍高挂身，塑造出兽耳和兽尾，好似真正尾巴一般兀自摆动起来。
“唔……好邪恶的气息，而且并非是妖气，反到有些像是不纯粹的仙术似……”见状，八坂皱眉，一边感知着久奈的状态，一边在心里暗暗嘀咕道。
“感觉不像是吧？”而这时，也好似看出了八坂内心疑惑的周朝笑着说道。
“不错。不知阁下是否能解释一下。”见自己的心思被点出来的八坂也没反驳，痛快的一点头，反问道。
“当然。不过再次之前，我们需要先换个地方。”周朝笑道。接着又问道。
“可以吗？”
“有什么要求吗？”只当周朝是让她提供地点的八坂随口问道。
“只要做好准备就可以了。”
八坂眼中迷惑的神色一闪，好奇的看向了周朝。周朝没有说话，而是心念一动……一股肉眼可见的夸张魔力风旋就从他身上扩展开来，无视周围的一切和八坂眼中的戒备与九重脸上的紧张，风一般的从整个御阁横扫而过，甚至席卷向天守阁的外部。
然后就见整个空间的环境一变，从原本富丽堂皇的御阁中变成了一片诡异的星空景象。
固有结界——无限综合之理。
“这里是我用魔力制造出来的异空间，因为等下的展示如果放在外边的话会造成很大的影响，因此还请八坂首领见谅。”周朝一脸微笑的解释道。

接下来，在无顾忌的久奈身上拥有查克拉特质的专属魔力彻底爆发，形成一团光是体积就占据了大概方圆十数米空间的猩红色能量云团，然后猛的向内一缩，飞快的凝聚成一只体长接近十米，立高同样超过十米，但加上几乎比身子还要长上一些的九条硕大的尾巴后，整个身体长度接近二十米的巨大橙红色狐狸，面目狰狞，在九条凌空舞动的大尾的衬托下显得异常可怖。
接着，就听周朝解释道“这是它的本体。感觉依旧和你不同是吗？这很正常。因为它原本就是由这种能量衍生出来的，因此虽然有着九尾的外形，强大的力量，却没有九尾的血脉。甚至在一开始的时候，它连人形都变不了，还是后来使用某些特殊手段之后才获得了变身的能力，让她得以以人类的姿态出现在世人面前。”
“原来如此。难怪我不知道，除了我和小女九重之外，世间还有其他的九尾妖狐的血脉存在。原来并不是我们这边的管理疏忽，而是根本就是出现了意外情况。”听完了周朝解释，脸上依旧流露出些许震惊之色八坂恍然道。
跟着停顿一下，又皱眉疑惑道“但这又和我们的血脉有什么关系？以她的情况，好象也不需要用到我们的血脉吧？”
八坂的这话到是没错，因为就潜力而言，由纯能量物质化变化而来的久奈的潜力可谓是无限！只要能量足够，质量够高，她的实力在理论上来说可以无限拔高，中途不会遇到丝毫瓶井，可比恶魔高校世界的九尾妖狐的潜力来得大了不知道多少倍！照理来说确实用不到在吸收八坂的血脉来后天的给自己加层枷锁。
但谁让当初周朝把事办佐了呢。
为了能够让那时的九尾顺利的凝聚出念动之核，周朝可是在很大程度上借鉴了使役魔的技术，因此在九尾凝聚念动之核，进行灵体化转化的同时，周朝还多此一举的为她赋予了一具肉身。一具他从哈利波特世界和魔法少女奈叶世界借由时空管理局力量找来的两种狐狸形魔兽血脉杂交后诞生出来的新型魔狐的身体！
因此虽然顺利的让九尾凝聚了念动之核，并由此获得了变身能力与使用魔法的能力，但却也在后天上为她增加了一层无形的枷锁。
尽管就目前来说这个枷锁好象并未给九尾的力量提升带来什么麻烦，但本着未雨绸缪，周朝还是准备先给她弄到这明显可以提升到神级的九尾血脉！
更何况，这还只是顺便的事情。又不废功夫，何乐而不为？说不得再不远的将来就收获一个超越者、高次元等级的久奈呢？
这事谁也说不准。
“确实如此。”周朝微微点头，然后便更进一步的将久奈的情况述说了出来。
“……也就是说，你准备用我的血脉替换掉她体内原本的血脉，使她彻底九尾化？”片刻后，听完周朝讲述的八坂皱眉说道。
这种明显打算生生再造出个‘同族’的事情，哪怕只是听说，也让身为血脉拥有者的八坂感觉到不太舒服。
“不一定要完全替换，只要九尾的血脉含量占据整个血脉分量的三分之二就可以了。”周朝微微摇头，以更加准确的说法说道。
要知道，久奈体内所拥有的血脉可是新型血脉，而且还是来自两个世界，具体的潜力到底如何，是否真的不如九尾血脉谁也说不准，毕竟没有先例可寻。如果真就这么冒冒然然的把所有的血脉全都替换了，就算明知道应该不会亏，周朝也会感到些许可惜。
就像之前臆想的那般，万一两种血脉再次融合演化，诞生出了更强的，足以让久奈进阶到超越者层次的血脉怎么办？
因此周朝很干脆的就否定了全部替换的方案，改成了现下这种九尾血脉占优，未知血脉占次级的分配方案。
这样一来，既能保留那种未知的可能性，又可以在最大限度的让久奈免去这由周朝误操做而带来的后天枷锁。
当然了，万事不会绝对，就像生物间的种族隔离现象一样，同样也没人能保证新血脉和九尾血脉碰在一起后不会发生小概率事件，诞生处非常一无事处的血脉。但周朝并不担心，大不了大出血一次，以放弃绝大部分能量的代价，让久奈玩‘金蝉脱壳’呗。到时候没了肉不过黎塞留既然都能将念力施展到外面，陈太元能够气劲外放其实也不是太突兀。
长剑一挥，一道恐怖的剑痕直冲远处，大约距离脚下二三十米远！
“妖怪！这要是再遇到那种怪兽兵团，你就这么横向一切的话，不知道能杀死多大一片啊。”剑舞惊呼，当然也羡慕得不行。
陈太元收起了长剑，摇头：“我能感觉出，十米之外的杀伤力就明显降低了，二十米外基本上无法再伤害到夏级强者。当然，三十米内对秦级可以必杀。”
这还不够你牛的？二三十米内秦级必杀，十米之外可重创夏级怪物，十米之内呢？当然要是凭借那特制长剑本身的锋利和坚硬特质，恐怕陈太元近距离内切割上古级怪兽也不费劲吧。
随后陈太元又伸出一根手指，凝聚气劲弹了出去。还不错，虽然比用剑稍弱一些，但是不太明显。不过考虑到以指为剑会更灵活，所以也不失为一种更轻便的格斗术。
众人皆惊呼怪物。
“那你呢？不至于只增加了力量吧？”星纱看向了林西凌。
林西凌摇了摇头：“我没他那么变态，但是劲力外放也能做到一些。不过更重要的一点，是我觉得自己似乎掌握了一种有点奇怪的能力，可是却没办法实验一下。”
什么能力？一群人都有点好奇。
她苦笑：“似乎能够夺取别人的特殊能力，也能将能力转送。但是，我自己却不能使用这个，太无语了……别问我是怎么知道的，反正就是脑袋里的灵光乍现。也或许向沈月皇说的那样，有古人前辈的记忆在我脑袋里传承，到了这个境界之后自然开启了一些罢了。”
能夺取别人的能力，但是无法使用，只能再转送出去……这种损人不利的能力闻所未闻，太奇怪了。
“比如，我能把剑舞那种让时间变缓的能力夺走，再送给太元。”林西凌无奈地说，“可是，你们让我试一试吗？”
所有人都觉得鸡肋。
星纱苦笑道：“不是能不能的问题，关键是这些能力在我们自家朋友圈里来回更换也没意义啊。剑舞的时间能力给太元，而太元的探知能力给剑舞？左手换右手，对咱们的总体实力变化不大。”
陈太元却眼睛一亮：“但是，却可以抽取灵族鬼战士的能力啊！”
林西凌摇头：“能抽取过来这个‘形式’，但是施展起来还是需要你本人的念力为基础。上古级鬼战士使用出来是一回事，但是转交给秀妍，她念力那么可怜，能施展出什么来？”
只抽取“形式”，而无法抽取其“实力”……我擦，那这能力可就更加没意义了吧。

不过不管怎么说，似乎只要达到了上古级的境界，似乎他们这种凭借肉身修炼的强者都能得到些奇怪的能力。而这一点，是那些鬼战士所无法获得的。
只能说一分耕耘一分收获吧，要知道陈太元他们全都是凭借辛苦得来的，而那些灵族呢？纯粹是占据别人的躯体，而后借助彼岸舟近乎作弊般的强大能力。
所以就目前来看，同等级的条件下，陈太元这种修炼者是比灵族厉害一些的。
至于眼下，掉队的也只有大长老那一路了。陈太元他们暂时只能继续向前走，翻越那座山头抵达目的地再说。不过大家也知道，现在袁石清恐怕已经知道有人入侵了，既然如此遮遮掩掩的意义应该也不太大。
至于大长老这边，已经被丑天王张伯伦追杀得精疲力竭。但是不得不佩服大长老的本事，一次次躲过了危机，使得张伯伦在控制那牌阵的时候都越来越力不从心。要知道控制这东西也是非常消耗念力的，到现在为止张伯伦也已经到了强弩之末。
“混蛋，一点都不好玩！”丑天王气得一挥手，将地面上的纸牌全都推散，相当孩子气。
当然，对面那虚幻的大阵也当即消散。大长老和殷红茶忽然出现在一片平地上，累得气喘吁吁。
大长老手持长剑脸色微白，汗珠自脸颊滑落。殷红茶干脆双手按在双膝上大喘息，很惭愧自己还没大长老这个中老年人跑得快。
不过现在张伯伦倒是没有趁着虚弱冲上来，因为他也虚弱啊。这家伙反倒一转身爬回了滑梯，然后纵身一跃跳进了身后的那个大淘气堡。
“这家伙肯定是去休息补充体力了，咱们必须马上找到出口。”大长老目光冷毅，带着殷红茶马上走。殷红茶看了看不远处卢卡斯的残破尸体，无奈地弯身鞠躬，随即跟着一起撤离。
可是找寻了不到十分钟，张伯伦就再度杀了出来。这次他带着的是一个象棋的棋盘。
看样子这货是恢复过来了，但是大长老和殷红茶也只恢复半数实力，可见等级境界还是非常重要的。
“打牌没打死你们，那就下棋下死你！”说着盘膝而坐，念力施展之后顿时眼前一阵恍惚。结果在他前面不远处出现了一片虚幻的空间，大长老和殷红茶深陷其中。
说罩住你就罩住你，这也显示出高等级强者的霸道，实力为尊。
大长老和殷红茶无奈，但同时也对眼前这个奇怪的场景非常好奇。因为在她俩的脚下，竟然出现了一张巨大的棋盘。
在对面，都是一个个少林寺铜人一样的家伙。每个铜人心口画着一个白圈，写着各自的身份，将士相车马炮排列整齐。可是大长老这边，傻眼了……只有背后一个光秃秃的“帅”，然后大长老自己心口上写了个“车”字，而殷红茶心口上写着一个大红色的“兵”字。
就他们三个，而别人却是一整套人马，这还怎么打？太耍赖了吧！
回头看看那个光杆司令、呆呆傻傻的“帅”，大长老气就不打一处来。魔法护盾的话，险些让这两支精锐的护教骑士团尽数葬身沼泽。
“沙扎比大君，你想要从李维·史顿阁下手中强抢神火种子的话，先要问过断罪之剑是否同意。”
英格拉姆总团长尽量让自己的语气显得平静一些，不过依然带有浓烈的挑衅味道。
沙扎比大君用手摩挲着下颌宛如钢针一样竖立的胡须，脸上的表情变得更加粗野起来，“棒兽人从不会拒绝公平的决斗。”
他露出一个恶狠狠的笑容作为回应，“我记得你的名字，英格拉姆·齐格佛烈德，你当时跑得可够快的，否则现在恐怕没有在这里说话的机会了。”
“如果不是在沼泽埋伏，而是在平原相遇，裁决之锤骑士团会让你和你手下的兽人咆哮武士明白什么才是挡者披靡的决死冲锋！”
让·雷顿总团长不甘示弱的插口说。
然而沙扎比大君连眼角都吝于看一下让·雷顿，目光只是扫过英格拉姆，随后又从手持竖琴的瑞斯特·鲁滨逊身上扫过去，最后落在焚灭龙王达里迦的身上。兽人只会敬佩真正的强者，如果说在这座会议大厅里面还有谁能够让沙扎比大君感到忌惮的话，那么就只有这三位传奇强者了。
至于其余人——包括冰雪女王梅伊·奈薇、火魔导裘诺安·梅里斯特和翡翠龙王湛青·奥古斯都在内，沙扎比大君都毫不在意。
除了兽人大君和光耀护教骑士团长发生的对峙之外，整座会议大厅里面已经被喧闹和惊疑的声音充斥，没有任何一位传奇强者能够拒绝封神的诱惑，当毕生的追求突然摆在面前的时候，他们甚至都无法遏制心中升起的浓烈占有欲。如果不是大厅之中传奇强者的数量加起来已经超过而十位，而神火种子却只有一枚；如果不是李维·史顿的身边聚集着足足八位实力强悍的传奇强者，而且全都微微放出领域力量进行威慑的话，说不定在下一时刻，塔尔隆要塞主楼之中就会爆发出一场前所未有的传奇大战。
李维·史顿静静坐在自己的位置上，等待着喧闹的声音渐渐平息下来。传奇强者毕竟有传奇强者的矜持，当最初的惊愕和激动过后，他们至少都能够做到表面上的冷静，纷纷回到自己的座位上，但是一道道目光却始终都没有从魔能水晶球上移开，甚至还包括了那些远远没有触及传奇境界的国王和大公。
对于传奇强者来说，魔能水晶球里面封存着他们能否突破自身极限的希望，而对于普通人来说，封存的则是永生不朽的诱惑。德尔德斯王国的摄政王赞多拉大公自恃与李维·史顿保持着良好的关系，第一个站起身来，然而还没有开口，就用力吞咽了一口唾沫，目光忍不住再次从魔能水晶球上扫过。
“李维·史顿阁下，神火种子……诸神眷顾的象征，这真是太出乎意料了。”
赞多拉大公的语气非常谨慎，字斟句酌，生怕因为自己的某个不够严谨的措辞，而让在座的众人心生反感，“虽然我现在完全确信您深受至高无上的父神的眷顾，但是我不明白您这样做目的何在？谁敢保证在座诸位都能够有足够的清醒和自制，对这颗魔能水晶球里面的神火种子不生出觊觎之心呢。”
赞多拉大公说完这番话之后，其他人都下意识的屏住呼吸，等待着李维做出回答……

李维·史顿没有马上做出回答，他的目光静静的停留在魔能水晶球里面凝固的那丝无色的火焰上，直到静寂笼罩在整座会议大厅足足一分钟，才用凝重的语气缓缓开口。
“赞多拉大公阁下，我认为曾经目睹亡命隘口上空那次惊心动魄的恶战之后，您会比其他人更加相信迫在眉睫的末日危机。但是看来您并没有相信自己眼中所见。”
李维的声音之中并没有多少指责的味道，但是赞多拉大公还是因此感到脸上一阵发热。
“我不是……啊，李维·史顿阁下，我完全相信您关于末日危机的预言，德尔德斯王国在诸国度之中第一个响应您的号召，黄金龙骑士团在三天之前就已经在塔尔隆要塞完成集结。您应该明白我对您的支持不遗余力。”
“我十分感谢您的信任，赞多拉大公阁下，但是我相信您并没有理解我们所面对的敌人是谁，在场的诸位也是一样，没有人相信至高无上的父神已经离开这个世界，更没有人相信他所遗留的神格已经被托马德·央森窃取。”
李维的脸上露出一个充满苦涩味道的笑容，“这是迪什先生与罗德里格斯爵士以生命换来的珍贵情报，但是除了曾经目睹众神殿堂之中那惊心动魄的一幕的我，似乎没有人愿意相信。”
“就算你说的一切都是真的吧，年轻的人类。”
沙扎比大君用粗鲁的声音打断说，“反正俺已经带着双足飞龙骑士团的几百名棒小伙子过来了，没有一场激烈到足以献上一曲火歌的战斗，俺们肯定是不会同意。但是这与刚才的问题有什么关系呢？你还没有回答那个老头的问题，你拿出这颗蕴藏着神火种子的水晶球，究竟想要做什么？”
“我的目的只有一个，那就是尽可能的增加我方的实力，从而让原本微不足道的胜算增加。”
李维突然将双手抵住魔能水晶球，然后用力向前一推，装有滑轮的黄金底座带着魔能水晶球向着沙扎比大君滑去，让这位传奇兽人大君忍不住脸色一变，下意识的伸出双手，将水晶球牢牢的包在怀中。
大厅之中惊声四起，至少有十几位传奇强者霍然起身，毫无保留的释放出自己的杀气，这些杀气全都向着沙扎比大君汇聚而来，让这位从不知畏惧为何物的兽人要找了，我已经来了。”
能在这个时候，神不知鬼不觉潜入双子皇宫，而且还直接来到了笑满天所住之处，此人的实力定然是不凡的，甚至连梵跟影，都是一点也没察觉到。
梵跟影立刻单腿跪在了地上，说道：“公子，是我们的错！”
是呀，的确是你们的错。有人到了外面，你们居然一点也没察觉，如果此人是来暗杀笑满天的话，那笑满天的人头，早就落地了。
好在，既然外面的人直接出声，那就说明他并不是来暗杀笑满天的。
笑满天的眼神跟表情，都变的十分难看，对两个保镖一挥手，示意他们起来。
“请贵客进来吧。”
梵跟影同时起身，既然笑满天要请外面的人进来，她们两个只好照办，却也不敢有丝毫的松懈，将体内的所有力量，全部给提升了起来。但凡外面的人有半点对笑满天不利的举动，她们两个几会立刻出手。
阁楼的门，慢慢打了开来，在外面之人，自然是北冥拓海，也只有北冥拓海，能够如此的来到此地。
“北冥家主大半夜的光临寒舍，不知有何赐教？”笑满天面对着走进来的北冥拓海问道！而梵跟影，都站在了笑满天的左右两边！
“赐教不敢当，只是觉得既然来到了这双子城，自然是要来这双子皇宫看看了。大白天的，我不方便来，就算来了，你的人，也不让我进来。而上次跟楚子风一起，那是跟双子大帝对战的，总不可能在那个时候来这双子皇宫游历一翻吧！”
“那北冥家族觉得这双子皇宫如何？如果在这里为你建立一座宫殿的话，不知北冥家主可有兴趣？”
“不错，真可谓是人间仙境，世外桃源呀。像这种地方，放眼整个阿鼻混元界，相信也没第二处了吧。”
“哈哈，北冥家主过奖了。既然这里是大帝的皇宫，那自然是最好的。如果北冥家主愿意的话，随时都可以住进来，包括北冥家族跟北冥公会的所有人，还有琉璃家族跟琉璃公会的所有人。相信这皇宫之内，会因为你们两大家族的加入，变的更加的蓬荜生辉的！”
“哈哈，笑宰相可真会说话。既然你的诚意十足，我如果还拒绝的话，那就太不给笑宰相面子了！”
笑满天没想到，北冥拓海居然会答应住进双子皇宫，这一住进来，可就等于是同意归顺双子王朝了。可奇怪的是，之前自己亲自去迎接他，他没同意，为什么会在这个时候自动找上门来呢？
“北冥家主，不是我笑满天多疑，只因为你现在的表现，跟之前的反应，有着天壤之别。不知我可否问一下，是什么，让北冥家主改变注意的？”
北冥拓海直接说道：“楚子风。”
“什么？你是谁？”
“楚子风呀。是他让我归顺双子王朝的，并且住进这双子皇宫，跟他做做伴。怎么，难道以笑宰相运筹帷幄的本事，还怕我会跟楚子风搞出什么花样吗？”
不怕？能不怕吗！现在楚子风都已经跟亚历山大他们搞到一起了，自己还不知道除了亚历山大他们那批人之外，都还有什么人投靠了楚子风。如果这个时候北冥家族跟琉璃家族再跑进来，在自己完全不知道他们的用途之前，那就等于是引狼入室呀！最可笑的是，还是自己亲自邀请他们两个家族进入双子皇宫的，说出口的话，总不可能不算话吧，那自己这个双子王朝的宰相，岂不要成为一个笑话了！

楚子风让北冥拓海归顺双子王朝？这在笑满天看来，本身就是一个笑话，因为现在的楚子风最缺的，就是人马，以北冥家族跟琉璃家族来说，一个北冥拓海，一个指环王，那都是能挡千军万马，百万雄狮的人马呀！就算在自己的巧妙之下，让楚子风对北冥跟琉璃两个家族产生了怀疑，可楚子风也不至于直接将这两个家族往自己这边推呀！
有问题，这其中一定有非常大的问题！难道楚子风已经彻底消除了对他们两个家族的怀疑，并且将计就计，让他们两个家族的人马，跑到自己这边来做奸细吗？不对呀，像这样的算计，就算是傻瓜都能猜测的到的，试问像楚子风那种聪明人，怎么可能会犯下如此的大错呢，如果真是派到自己这边来的奸细，自己完全可以现在就对这两个家族下手的，哪怕是北冥拓海的实力强悍，但别忘了，他也只能诛杀一个无名弑神而已，如果面对整个无名家族，那将会有怎么样的下场就可想而知了！
笑满天看着北冥拓海的眼神，想要从他那眼神中看出点什么，但很可惜，北冥拓海的眼神中，是一点波动都没有，他的到来，仿佛就是一件十分平常，也十分正常的事情，像是一个刚从外面执行任务回来的双子王朝成员似的，让笑满天一时之间，看不透。
“笑满天，之前，是你亲自来拉拢我的！怎么，现在我自愿加入你们双子王朝，你又担心了吗？或者说，你所担心的，是楚子风？”
“笑话。我笑满天怎么可能会担心。哪怕你真是帮楚子风来做奸细的，但我之前也跟楚子风说过，让他先出招的，不管他出什么招，我笑满天都会照单全收。”
“很好。既然如此，那明天，我北冥家族，还有琉璃家族，就会直接进入双子皇宫。希望到时你这个身为双子王朝临时统帅的人物，可不要把我们当空气才好。”
北冥拓海这意思很明显，明天我们就来，你最好跟之前一样，亲自来迎接，否则，我就当是你笑满天不给我面子，楚子风能在这双子皇宫诛杀一个双子皇后，我北冥拓海同样可以！
说完这些，北冥拓海也不多说什么废话，直接转身就视线扫过了外面方圆百里的土地，同时也在分析地形，观察生物的状态，揣测它们的习性。虽然在这里只能通过视觉得到外界的信息，可能与实际不准，但是反过来想想，坐在家里看动物世界不也是一样的道理么。
里面的一天，外面就是一个小时，城管大队来得算早的，陆陆续续，也有其他的冒险者进入迷窟，和他们一起呆在平台上。其中精英级的居多，偶尔也有资深级的，但是一个冠军级的也没见到。
正等着，外面突然进来了一个熟人。
一个中等身材，相貌清秀朴素，披着粗布蓝色披风的年轻男人走了进来，上官第一眼认了出来，大喊一声“蓝玄！”便窜了过去。
蓝玄见到上官也有些惊喜：“你们也来了？”
马乐嗖的从石头上跳了下来，上下打量了一下蓝玄：“嚯，几个世界不见，你这实力也是突飞猛进啊！”
“没有你猛！”蓝玄笑着摆了摆手：“现在谁不知道你的大名，一眼就能看出我的境界，说明你的确不是浪得虚名的！”
波斯猫也和蓝玄并肩战斗过，也比较熟络，林中小屋世界熊东升也去了，虽然那个时候是作为敌人，所以对蓝玄还是有很深的印象。而剩下的银月和艾莉希娅，却对蓝玄不怎么了解了。
“奇迹城资深级最有名的独行侠！”灵知在一旁科普起来，她虽然和蓝玄没见过面，但是资料库里却有这家伙的信息：“主要强化方向是元素魔法，但同时兼具机动性和高爆发力，近战的本事也不错，战斗风格飘逸暴力，尤其擅长连续技秒杀敌人，几乎没有短板，是个值得注意的强者！”
“美女，我纠正一点……”蓝玄转过头来：“我现在，已经是精英级了！”
灵知一笑：“看来我的资料要更新了！”
马乐拍了拍蓝玄的肩膀：“正巧你来了，咱们一起冒险吧，攻略大BOSS去！”
蓝玄摆了摆手：“不用了，我可不想让人说我抱大腿！”
“还不好意思了！”马乐嘿嘿一笑：“随和一点嘛，也就不会到现在还是孤身一人了！”
“谁说我孤身一人？”蓝玄冷哼一声，下巴一昂：“我这次来也是带着队友的！”
马乐看了看蓝玄身后跟着的三个美女，顿时露出了一脸有些可怜的表情，叹了口气：“接受现实吧兄弟，任务世界里招募的随从不算队友啊……当然我理解你把她们当做家人的心，但他们确实不是冒险者啊……”
“谁说是我的随从？”蓝玄争辩着，马乐叹了口气，指了指他左后方的那个身背大号狙击枪的黑色紧身衣美女：“如果我没记错的话，这位是星河战队里的崔格吧，你之前的随从就是这位……”
蓝玄点了点头：“可是……”
不等他说话，马乐又指了指另一边，腰跨黑弩的红衣美女：“这个之前没见过，但是看气质和装备，应该是生化危机里的艾达王吧？小子艳福不浅啊，这么重量级的人物都带出来了！”
“这倒没错，可是……”蓝玄还没说完，最后的那个身披斗篷的高挑美女站了出来：“那你认得我是谁么？”
马乐一愣，这声音很耳熟啊，感知领域一扫，顿时大吃一惊。
“你……你是……”
女子摘下了斗篷，露出了一张带着媚态的绝美容颜。
“夏……地狱女皇？”
这个最后的神秘美女，就是夏盈盈。
“你们认识？”蓝玄看了看马乐，又看了看夏盈盈。
“何止是认识！”马乐嘿嘿一笑：“老相识了！”说着，他转向蓝玄：“你们俩怎么凑到一起去的？”
“我们有共同的目标！”蓝玄笑了笑，转头看看夏盈盈：“算是临时组合吧！”
马乐皱了皱眉，看了看夏盈盈：“你没对他下魅惑术吧，我还是头一次看他笑得这么灿烂呢！”
夏盈盈嫣然一笑：“你以为谁都像你那么笨，随便就上当么？”
马乐挑了挑眉毛，拍了拍蓝玄的肩膀：“看到你的队友，我反倒更担心了，要不还是和我组合吧……这女人是很危险滴！”
蓝玄摆了摆手，拒绝了马乐的邀请，人各有志，马乐也不便强求，只是提醒他，有需要就联系他。

很快，第一天的时间到了，入口封闭，这次奇迹城进入生死迷窟的，一共有三十七人。
屏障还未消失，一道光芒闪过，在众人面前出现了一个衣着华丽的可爱少女。
“大家好，自我介绍一下，我叫做玄影，是各位进入生死迷窟的引路人！”
“生死迷窟，从现在开始，将会持续十一天，很快，这里的屏障就将消失，各位可以再浩瀚无边的迷窟世界中随意冒险，这里有机遇，也有危险，如何活下来，如何得到自己需要的东西，就要看各位的努力了。”
“十天之后，这里的屏障会再次出现，到时候各位只要回到这里，就可以在时间结束的时候回归奇迹城了！如果没赶上，就要在这里被独自关上一个月，独自面对数不清的怪物，好可怕的哦！”说着，玄影还做出了哭鼻子的动作。
“可能有第一次来的朋友们要问了，那岂不是说，我要时刻关注出口的位置，也不能走得太远了么？这点请各位不必担心……”
说着，少女一抬手，有些人的面前出现了一道光芒，嗖的没进这些人的奇迹徽章中。

说着，玄影一挥手，围在安全平台外的屏障刷的消失，她本人也随着一道光不见了。
一阵清风吹来，带着泥土和植物的香气，其中或许还混合了些动物粪便和死尸的味道……
“空气中带着浓重的信息素，这里的‘原住民’闻起来都是群热情的家伙啊！”
马乐正陶醉在新世界中，从股势力之强大，绝对能够横扫整个绝望深渊，任何人都无法抵挡。
整个绝望深渊陷入了狂欢！
“我们赢了，呜呜，这次我们终于赢了，以后终于不用世世代代居住在庇佑之地了，以后就连我们这些第一步和第二步的修炼者也敢离开庇佑之地去外面转转了。”
“神夏大人，我给您老人家磕头了，恭祝您老人家长生不死、万寿无疆、寿与天齐、与日月同辉、与天地同寿，呜呜呜呜……”
“原本以为我们绝望深渊就要完蛋了，可是没想到生死关头出了一位神夏大人，以后神夏大人就是我们绝望深渊唯一的神、唯一的传说。”
“这么多年了，亿万个纪元了吧，终于迎来了这一天，没想到在我有生之年，居然还能够看到我们人族和元兽一族获胜的情景，我这不是在做梦吧。”
“神夏大人，咱们结婚吧。”
得到消息的绝望深渊人族和元兽一族纷纷朝着华夏城的方向虔诚叩首，江心诚的长生位摆满了整个绝望深渊，就连很多绝望深渊的巨头也跪倒在地，对着江心诚磕头叩首，满脸虔诚感激之色。
至于江心诚嘛，正在喜笑颜开地归纳自己当前的实力。

神魂海中！
浩浩荡荡的紫色神魂之力汹涌澎湃，宛若一座浩瀚的紫色海洋，散发着水晶一样的光芒，看起来美仑美好，美的如坠人间仙境。
只是覆盖面积却只有2光年了，比起之前实力范围缩减了太多太多，不过对于这种缩减江心诚却是喜闻乐见的，因为虽然缩减了九成九以上，可是如今紫水晶一样的神魂之力，却比原来加强了万倍以上。
如果说之前江心诚的神魂之力是钢铁的话，那么现在江心诚的神魂之力就是金刚石，两者威力之间不可同日而语，完全不是处于一个档次上的。
无论是精纯度还是雄厚程度，此时此刻的紫晶神魂之力都远胜于原来万倍以上，看似缩水了很多，其实威能增加数万倍。
现在的江心诚，能够挑战实力突破前的江心诚亿万个，而且不费吹灰之力。
除此之外，江心诚现在的神魂之力探查面积也比之前缩水了很多，只有数千光年了，可是却基本上不受任何力量的干扰，譬如阴煞之力、譬如天地磁力、譬如污秽之力，这些都已经无法阻挡江心诚的神魂探查了。
不会像之前那样，一个阴煞之力就把江心诚的神魂探查面积压缩了千倍以上，现在探查的也更加精细，可谓是无孔不入，远远地超过了之前。
与天地交合、与规则同舞，笑傲诸天万界，俯览终生命运，这就是神魔，诸天万界所有修炼者都在追求的境界。
第四步以上又被称之为神仙境、仙界、神魔界，和之前相比已经是天差地别，第一步到第三步的修炼者都只是凡人，可是一旦踏入第四步，那就是神魔仙佛。
紫晶神魂之力威能极强，如果说黑铁神魔的神魂之力是蝼蚁的话，那么紫晶神魂之力就是金刚巨猿，拥有轻而易举地碾死数以万计的蝼蚁的能力。
至于钻石神魔的神魂之力嘛，最多也就是儿童，同样会被紫晶神魔的神魂轻易摧毁。
而且江心诚还发现了一件事情，那就是他的紫晶神魂之力还能够千变万化，也就是说可以伪造成为钻石神魂之力、黄金神魂之力、白银神魂之力等，甚至就连元力也可以伪装，这倒是让江心诚料想不到的。
要知道其他的神魔一旦踏入神魔至境，拥有的神魂之力却是无法变化的，黑铁神魔的神魂之力就是黑铁的颜色，青铜神魔的神魂之力就是青铜色……钻石神魔的神魂之力就是钻石一样的颜色，根本无法改变，这也是区分不同神魔的根本力量。
可是江心诚倒好，紫晶神魂之力千变万化，也就意味着江心诚可以伪装成为各种阶位的神魔，这也算是一个颇为实用的能力。
甚至可以变得无色透明，这样一来施展某些神魂战技的时候就更加诡异莫测了，看似简简单单的功能，其实却凭空让江心诚的综合战斗力飙升了一大截。
至于丹田中的元力，同样变成了紫晶色，宛若最极品的紫色水晶，散发着莹莹光芒，蕴含的威能之强足以达到毁灭天地。
如今的元力同样只有2光年，可是无论是质量还是雄厚程度，都远远地胜过了之前万倍以上，而且虽然现在的元力毁灭的面积没有以前那么大，可是毁灭的程度却远远地超过了之前。
譬如说如果江心诚之前能够把一块矿石轰成碎块，那么现在就能够将其轰成飞烟，甚至连一点儿渣滓都留不下来，可想而知如今的江心诚战斗力有多强。
而且这种破坏力几乎不受什么阻隔，所以看似踏入神魔至境以后江心诚的破坏面积减少了太多太多，其实其威能却比之前厉害了数万倍以上。
以前江心诚一拳下去，拼尽全力也破坏不了一块天级材料，可是现在随手一拳就能够把神级材料拍碎，用手指就能够在神级材料、至尊级材料上面镂刻阵法纹理，这是之前的江心诚望尘莫及的。
除此之外，随着江心诚对规则之力参悟的越来越深，他的破坏力、破坏范围、破坏程度也会以惊人的速度提升，而且还是呈现为几何倍数。
譬如江心诚如今把剑道规则参悟到了百分之一的程度，一拳下去能够毁灭2光年内的一切，可是当他把剑道规则参悟到百分之十的话，一拳下去至少能够毁灭数百光年内的一切。
若是能够把剑道规则参悟到百分之百的话，一拳头下去方圆千万光年都会成为碾粉，并且形成真空黑洞，威能之强惊天动地。
紫水晶一样的元力流淌在江心诚的丹田帮亲戚又会给他整出什么尴尬的事情出来。
饶是如此，但是那几人还是在后面闹了不小的动静。小舅子在喝咖啡的时候，呛着了，喷了一桌子咖啡渍，然后又……又急忙用袖子使劲地在桌子上抹了几下。
这些乡下人的举动，最终引的他们只能是在大厅众人鄙夷的目光中狼狈逃窜。
重新来到外面大街上，看着那熙熙攘攘，川流不息的人群，阿穆这才略略松了一口气。
此一趟，他将所有的积蓄全都取了出来，虽然不算是很多，但是所谓的老婆本，不就是现在用的吗？
此时腰里有了钱，再看着那繁华的大街自然是底气极足。一挥手，道：“走，买东西去。”
众人当下浩浩荡荡地沿着一家家的商铺，逛了过去。
崭新的布料毛呢，买。
镜子脸盆，买。
各种的糕点糖果，买。
衣服皮鞋，买。
床单床罩，买。
这一圈下来，众人累的七死八活的，但是巴尔村长却发现，买了不少的东西，牛车都装了一半，但是却好像并没有花太多的钱。
阿穆的口袋里依然可以源源不断地往外冒钱。
就在刚才，还给二丫她们买一个奇怪的叫做棉花糖的东西。而且那么大那么白的一大坨却只要五个铜板。
这让巴尔村长既高兴，又困惑：这东西也太便宜了吧？
尤其是那个镜子，足足有半尺多高，如果是以前，买这么大的一块，就足以让镇长家破产，但是现在却只用了三个银币就买到手了。
这也使的巴尔村长的阴谋破悔婚的计划彻底的破了产～！
令他感到嘴里一阵阵的发苦。这当大头兵的，不应该都是穷小子吗？怎么这么有钱。有没有天理啊。
这样继续下去，自己根本就没有任何理由拒婚的。
“这……这世道难道真的变了吗？”巴尔村长看着那繁华的大街，心中突然跳出这一个可怕的念头。
但是旋即急忙摇了摇头，将这个念头扔出了脑海：如果真的是那样，那么也就意味着，他数十年来辛苦所有积累的经验狡诈全都没了作用了。而他也将成为一个废人。
此时，就见阿穆拎着两个圆柱形的东西走了回来。
他看着众人，笑了笑道：“这热水瓶还真是不好买，太抢手了。”
‘热水瓶’，众人不由相互对望了一眼，这又是一个他们不能理解的词汇。
二丫当下好奇地接了过去，然后问道：“这……这东西是做什么用的？”
阿穆笑了笑，道：“这是用来放热水的。只要把热水灌进去，可以保证整整一天水都是热的。冬天的时候，最好用了。”
“这么神奇？”众人当下不由纷纷围拢过来，仔细地看着那热水瓶。
巴尔村长眼中也不由闪过了一丝的惊奇。
如果这热水瓶是真的，那毫不夸张的说，是救了人的命了。
在冬天的时候，烧开的水，放一会儿就凉了，甚至是结了冰，虽然乡下人结实，但是肠胃也是有些受不了。甚至于不少人就是因为这个跑肚拉稀，直接拉死了。
他接过了水瓶，用力地掂了掂，心中默默地叹道：这些人类倒真的是挺有本事的～！
此时，突然就听到不远处传来了‘碰’的一声巨响。
众人全都吓了一跳，以为着又有人要抢银行了。
但是随即阿穆却是一脸高兴地向着二丫几人说道：“有人在爆米花。快点跟我来，咱们也买一点儿。那东西可好吃了。”
说着，拉着二丫就跑了过去。
巴尔村长张了张嘴，有心想要叫回来，但是他们已经消失在了人群当中。
此时，就听有人高声叫道：“招兵了，招兵了。总统府下令，招兵啊，当兵好处多，去晚就没了……”
巴尔村长不由后退了半步，警惕地四下看了看，却根本没有看到有凶神恶煞一般的官兵过来。他不由一阵的奇怪：这是怎么一回事？
随即拉过那个正在叫喊的人，道：“老乡，招兵不是该拿小绳子抓人的吗？怎么没有看到？”
那人鄙夷地上下打量了几眼，道：“乡下来的吗？你不知道吧？
现在这世道早变了。
现在当兵那可是肥差。每个月三块金币，吃的是肉罐头，喝的是可乐咖啡，抽的是香烟雪茄。
而打仗的时候，只要扣一扣板机，就行了。
前些天，不是有一个叫阿穆的士兵吗？
话说乡下有只老虎为害百姓，有个贵族老财放下话来，打虎招亲，只要谁打死老虎，就把女儿嫁给他。
那阿穆回家探亲的时候听说了，连热水都没顾上喝，抄起枪就出去，然后拉一下大栓，瞄一下准，‘拍‘的一枪，轻轻松松就把老虎打死了。回到家之后，那水还是温着的呢。
结果也是轻轻松松地就让那个死老财把漂亮的闺女嫁给他。”
巴尔村长不由涩声道：“这……这事儿，你们都知道了？”
那人一撇嘴，道：“我们都知道，这算什么？这事都上报纸了。
据说，那位洛爵爷，还有咱们总统全都知道了……
喂，老乡，你怎么晕了，老乡，老乡……”

当阿穆几个人转回来的时候，巴尔村长已经是昏迷当中清醒了过来。
他看着阿穆和二丫两个手拉着手，一脸幸福甜蜜的模样，却感到自己的嘴里一阵阵的发苦。
看来自己养这么大的闺女，马上就要成别家的人了。
如果说之前，阿穆的一系列表现，高工资了，上银行了，花钱置礼物等等，是一直往骆驼背上添加的货物，那么“洛爵爷和大总统都知道了”这一句话就是往骆驼身上压了一个一吨重的铁块。
当即就将巴尔村长的脊梁给压断了。
洛林爵爷的大名最近总是在加勒比人耳边环绕，加勒比人每天都能念叨上几次。
于是这一路下来，倒是不算太无聊。
6号，伊莉丝被百般拖延的补给供应激怒，亲自去了一趟负责人所在的城市，和领主还产生了一些摩擦。克雷恩闻讯赶去，盛怒之下召出了炎魔弓，把无礼冒犯的近卫队长当场格杀。
冲突就此扩大。
不过很快事态就平息下来。
毕竟，炎魔弓指着自己，一只雷狐堵在门口炸毛，女王陛下的近卫队长拔出剑显然站在对方那边的时候，任何领主都会迅速变得冷静，非常冷静。
而冷静下来的领主大人，为了之前的不冷静，不得不付出了比要求还多出一半的物资补给。
有了这么一次事件，伊莉丝的嫁妆讨债之路变得更加不顺，被勒令提供补给的绝大部分领主都选择了拒不见面，显然打定主意准备拖延到公主殿下离开国境。
一个将要远嫁他乡的公主，并不值得他们牺牲囤积的财富。
而且，伊莉丝的确没有时间了。
6号晚上，西方传来急报，火精灵义军在丰收号角林地南侧与火精灵讨伐军发生连续多场小规模战斗，防线被迫后退十里，内部城市危在旦夕。
1010年蓝九月7号，一个对火精灵来说神清气爽的火临日，伊莉丝最后给姐姐写了一封信，列出了此次拖延和拒付的领主名单，就这样带着比预计少了足足三分之一的物资，拔营出发，全军离境。
这一支混合了各方势力的援军，就此开向了火精灵王国。
迈向了生死未卜的战场。

虽说克雷恩是名义上援军的最高指挥，但实际上所有决策，都要经过伊莉丝公主的判断才能转化为命令。
那位名义上的统帅，正在如饥似渴地疯狂学习。
荆棘岭之战后，他就已经意识到，个体的强大不能改变世界的趋势，个体的武器，也保护不了多少重要的臣民。
头疼依旧在发作，但已经不影响他苦读各种把大量生命当作棋子的书籍。
他知道把弓手安排在哪儿能造成最大杀伤，他知道逃亡的时候应该选择什么路线最为安全，他知道侦察需要如何布局，后勤应该怎么保护，但这些实践来的知识，上升到统御数万生命的层级后，就变得不再一样。
如何把命令迅速而准确地传达下去，如何让士兵齐心协力保持配合的默契，如何提升作战时的士气，整个军团应该向哪儿移动，采用什么阵型，遇到敌人应该如何处理……这些知识，对克雷恩来说仍是一个陌生的新世界。
所以他必须忍耐着领军前线用炎魔弓杀敌的冲动，陪在伊莉丝身边，看她下达一个又一个指令，让庞大的阵型安定有序地移动，简明有效地侦察，保持所需的警惕，抵达每一个预设的目标。
按照伊莉丝的建议，行军的路上，克雷恩就开始了培养自身嫡系的计划。
她嫁妆那部分士兵中属于河网林地的驻屯兵承担起了开路先锋的使命，一千名水精灵则被提升为主营亲兵，保护在她周围。
异族联军原统帅被克雷恩免职，曾在蜂窝岩林地给他留下深刻印象的人类老兵图勒·奥芬斯就任总军团长，兽灵一致推举的将军比尔撒·岩胆作为协调者就任副手。基本上，克雷恩接触过觉得比较放心的部下，都在此次整合中取代了本就不愿随军出发的贵族将领，进入到各个指挥位上。
援军还没开入火精灵的境内，情报战就已经在看不见的地方展开。
两天的行军时间里，莎兰塔在火精灵王国北部边境上失去了七个情报据点，相对的，加兰特·瓦尔德与伊莎·麦斯共同负责的侦察兵团也高效地拔除了四个暗哨，捕杀了十一名来历不明的间谍。
蓝九月11号午后，被后勤部队拖累了行军速度的克雷恩军团终于从风精灵军给出的曲折准许通行路线绕到了丰收号角林地的东侧，从东北部进入林地，放出驿鸦去与火精灵义军联系。
两小时后，义军总军团长，耶利奇的堂兄，伽恩·法·莱蒙的亲笔回信就跟着一位狮鹫骑士一起飞进了援军阵中。
然而，双方竟然来不及先进行最基本的合流。
那位红发的狮鹫骑士带来的，是比着火的树林还要紧急的军情。
10号下午，在多方传出水精灵大军全面进攻土精灵防线的确切消息之后，平叛的火精灵部队就开始了压迫力十足的推进。
连吃了三场小败之后，南部义军分团被迫退守防御能力并不太强的宝戒城，一上午就连发了七次求援消息。
并不能怪那里的守军太过慌张，而是从那种充满压迫感的进攻方式，义军判断此次进攻的指挥有八成可能是刚刚起复的渊火剑圣达妮艾露。
据悉堕石林地也有守军分兵移动包抄的情报传来，尚不确定是佯攻还是赌博性出击。
所以宝戒城新修筑的简陋防御设施，很可能将面对火精灵近半主力的彻底讨伐，而且，他们无处可逃。
背后依靠的风精灵边防军收到了他们发出的消息，但至今过去近十个小时，依然没有任何回复，倒是在西边近飞龙之脊一侧侦察到风精灵军队正在急行南下的消息。
种种迹象表明，风精灵军依旧想要把义军当作肥美的诱饵，而且，乐于见到两批火精灵杀得两败俱伤。
所以伽恩急需克雷恩给予一个确切的指示。
如果准备集中力量支援宝戒城，那么伽恩将率领八千义军走西部林道南下，在麦香城集结，等待策应夹攻威胁宝戒城的敌军。
如果准备放弃宝戒城，退守丰收号角林地北部，伽恩就要尽快下令第一线守军弃城后撤，准备靠丰收林地中央横贯而过的河道依托防守，援军也需要尽快沿河布置。但这个方案会导致丰收林心喜，答应了给他铸刀。”
张浩天还是不懂，道：“欧老爷子折寿又和铸这把金龙短刀有什么关系？”
欧铁梅“哼”了一声道：“你们这种外行当然不懂，在世上铸剑的材料之中，天外之石是最好的，而在所有的天外之石中，含铁的不过三成，能够炼造成铸剑之铁的不过一成，但要铸成绝世神兵的，更是可遇而不可求，姓苏的拿来的就是这样的一块天外之石，否则我爸岂会为了两瓶好酒为他铸刀。”
张浩天知道她说的天外之石就是陨石，而他也看过有关的知识，说有的陨石中含的金属是地球所无，不过有金属的石头并不多，而且很难炼化，顿时明白了些，望着那欧铁梅道：“欧大姐，是不是欧老爷子炼这块天外之石很不容易？”
欧铁梅的声音忽然大了起来，道：“当然不容易，姓苏的拿来的那块天外之石足有五斤重，杂质非常多，我爸为了炼出精铁来，每天早晨五点起床，一直要在炼铁房里呆到深夜，将杂质一点儿一点儿的炼化，用了足足二十个月的时间，才得到了一斤精铁。可是由于他太过劳累，肺上落下了毛病，每天都咳嗽不止，可是他还是坚持着用一个月的时间将刀打了出来，不过由于这铁少，只能打一柄短刀。”
张浩天的脸色一黯，道：“欧老爷子最后死于肺病，是不是？”
欧铁梅用力一点头道：“我爸是咳血死的，虽然我们欧家有传男不传女的规矩，可是他还是想把铸剑之术传给我，可是我妈不准，说铸造出的兵器是用来杀人的，要伤阴德。欧家门庭一直没有兴盛过，而且很多都死在咳血病上，就是这个原因。她不许我再学这个了，而且也不许我的后代学，我爸最后也没有办法。”
张浩天闻言，心中顿时一叹，欧铁梅的母亲所说的伤阴德之话自然不可信，但铸剑之人每天在烈焰旁边烘烤，肺火炽盛，的确是很容易得职业病，不过欧家的铸剑之术已经失传，也是无可奈何的事，当下他道：“欧大姐，我想去拜祭一下欧老爷子，不知可不可以？”
欧铁梅犹豫了一阵，才又一点头道：“好吧，你们跟我来。”
一边说着，一边转身向着大山下的那幢院宅而去，张浩天与小薇便跟在她的身后。
二十分钟之后，到了那院外，却见围墙是用青石堆砌而成，有的地方已经长出了青苔，显然这院宅的历史甚久了。
院子的木门并没有关，当随着欧铁梅走了进去。只瞧着这是一个很大的宅院，院子里的空地足有三四百来个平方，而就在西侧，却有一个新坟，不过并没有立碑。
欧铁梅一指那坟道：“这就是我爸的坟了，我妈说他埋远了孤单，所以就埋在了院里，可以天天陪着守着，等有一天她百年了，就和我爸合葬在一起，所以暂时还没有立碑。”
正说着话。便见到宅院的正堂里走出了一个头发花白，穿着深蓝色粗布服，显得很是朴素的老大娘，容色有些枯槁萎靡，身体似乎也不怎么好。
欧铁梅走了过去，低声母亲说着什么，而那老大娘的脸色很快就不高兴了，只瞥了张浩天一眼，转身就回到了屋里。
欧铁梅转身回来道：“两位，不好意思，我妈对姓苏的还有怨气，听说你们是他的朋友，不想见你们。”
张浩天当然能够理解她母亲的心情，见到欧铁梅皮肤紫黑，容貌粗陋，但言语间却有着几分修养，不愧是大师之女，便道：“欧大姐，没有关系，我拜祭了欧老爷子就走，不会打扰大妈的。”
说了这话之后，他便走到了那欧老爷子的坟前，打开了手中的皮箱，取出了那三瓶老窖竹叶青，这三瓶酒皆是景德镇的青花所装，瓷体光莹如玉，塞子也泥封了的，单是这瓶，已经价值不菲了。
将三瓶酒放在了欧老爷子的坟前，张浩天深深的鞠了三个躬，然后长叹一声道：“欧老爷子，我本来想找你重铸宝刀，却不想无福与你相会，而欧家名闻天下的铸剑术也从此失传，可惜，真是可惜啊。那金龙短刀虽然不是晚辈请你所铸，如今却是归于我手。晚辈没有别的奉上，听说你喜好饮酒，这三瓶酒，就敬了你吧。”
言毕，他去拿起了酒，一一将泥封揭去，霎时之间，一股清香扑鼻而至，这香气之中既有酒气，也有着如竹如兰的芳香之气，便是不喜欢喝酒的人，也忍不住要多呼吸几下。
张浩天拿起了一瓶酒，就倒在那欧老爷子的坟上，酒气更是四溢起来，院外也能闻到。酒是小薇买的，她当然知道价值，觉得这姓欧的既然死了，已经没有可能再求他铸剑，实在不必再拿这酒出来，更何况这么白白的倒在他的坟上，当真是暴殄天物，不过对于张浩天要做的事，她从来不会多嘴，唯有在张浩天倒酒的时候给他捧着另外的酒瓶。
就在他要倒第二瓶的时候，那欧铁梅忽然道：“张先生，别倒了，你的心意我爸在九泉之下一定会心领的，可不能浪费。这酒是极好的竹叶青，醇而不燥，最适合老年人喝，我妈血管有毛病，医生要她适量喝点酒，这酒正好。”
张浩天点了点头，便把剩下的两瓶酒让小薇交到了她的手上，欧铁梅立刻拿进了屋，再出来时，脸色已经比刚才要热情些了，望着他道：“张先生，你给了这么重的厚礼，我们家真是不敢当，这样吧，已经快到吃晚饭的时间了，不如留下来吃一顿便饭再走。”
其实张浩天也有此意，欧家的铸剑之术虽然已经失传了，可是这欧铁梅跟着父亲耳熏目染，无疑也深谙这一行，这龙泉是铸剑之乡，不如借机会
众人看到那苏醒的魔法塔齐齐叹了口气，如果刚刚在稍微晚一点点，现在大魔王就算借助着这些魔法塔无法打败乾劲，也足够将他给缠住，等待更多魔法塔的苏醒，到时候大家能不能离开都是问题。
魔族的真圣强者们都呆住了，跑了！乾劲就他们那么几个人，竟然真的一路打穿魔族，救下魔族的公主，然后在堕落之城这个到处都是埋伏的强大的魔法阵中，在大魔王亲自的主导下，把魔给救走了！
而且，还斩杀了数名魔族的真圣强者！这！这完全开创了魔族建造堕落之城以来，从没有过的历史！
便是终极觉醒的强者，也无法在堕落之城自由来去！
可，今天！真的有人做到了！干掉了数名魔族的真圣强者之后，带着所有人离开了！
路西法星辰暴怒的看着乾劲等人消失的方向吼道：“追！”
“追？”大魔王看着路西法星辰：“拿什么追？你追上去，能打赢他吗？”
路西法星辰一时间不知该如何回答，如果不是有堕落之城的存在，恐怕今天所有在场的魔族，乾劲真的是想要杀谁就能杀谁了。
“让他去吧，朕下一次再见他，就一定可以杀他！”大魔王转身走向那之前被他打出来的大地深坑说道：“星辰，这里暂时你来处理接管，朕还有事情。”
事情？路西法星辰疑惑的盯着大魔王的背影，对！他是要去那个悬挂了无数特殊棺材的地方！
路西法星辰接受了赛瑞葛的所有记忆，顿时想起来那无数的棺材虽然是给路西法之心进行的一个魔法阵，但那里的每一个棺材之中好像还同样蕴含着一股力量，灭绝一切的力量。
大魔王，现在突然消失，显然是要去拿走所有的棺材！从中找到所有的力量！
“不行！我也要去！”
路西法星辰身体一闪，也不管广场那残破的景象，偷偷的跟向了深坑之中。
他的身影刚刚消失在深坑中，突然一股绝强的力量从地下轰然而起，路西法星辰身体完成虾米形状，从深坑中倒飞上了天空。
深坑之中，响起了大魔王的话语：“星辰，你杀太子的事情，朕饶过你。别以为朕不会做出父亲杀儿子的事情。”
路西法星辰在空中恨恨的盯着深坑，抬手擦去了嘴角的鲜血，英俊的脸蛋扭曲的犹如最丑路的恶魔，自己完成了做梦都想要完成的终极觉醒，却被人一次有一次的压制，现在竟然连大魔王也出手攻击自己。
“星辰啊，你的力量给我吧！”
虚空之中，当日一起争夺路西法之心，拿走其中一成路西法之心精华的路西法阵矢，宛如一团灰色的烟雾，出现在了路西法星辰的身后，他的手掌一把按在了路西法星辰的后颈处。
下一刻！路西法阵矢的身体出现了上千百根手指粗细，犹如树藤的灰色柔软细管，纷纷扎入到了完全没有防备的路西法星辰的身体之中。
这个变化太快了！路西法星辰所有的精神全部聚集在大魔王的身上，刚刚身上的终极力量被大魔王一拳给打散了，身体跟精神都处于最脆弱的时候被突然偷袭。
“路西法阵矢！你大胆！找死！”路西法星辰感觉到体内力量快速的流失着，终极血脉力量又一次骤然爆发，反向抽拉着那失去的力量跟生命精华：“想吃我？路西法阵矢！看我吃了你！让我们三兄弟合体的力量，一定可以超过所有人魔！”
“星辰，你想吃我？你知道我得到了多么强大的力量吗？乖乖的臣服与我吧。”路西法阵矢额头闪耀着灰色的亡灵纹章，喉咙处也闪耀着一个灰色的亡灵纹章，两个手背处同样闪耀着灰色的亡灵纹章光芒。
灰色的纹章光芒越来越多，转眼间路西法阵矢身上闪烁着足足十六个亡灵纹章，他的皮肤一瞬间变成了死灰色，两只眼睛的瞳孔中又各生成一个亡灵纹章，足足十八个亡灵纹章！
晴朗的天空，一刹那都变成了无尽的灰色。
路西法阵矢身上每多一个纹章闪烁，力量就会增强一分，足足十八个纹章的闪耀路西法阵矢的力量竟然完全不逊色终极觉醒的路西法星辰！
甚至！还要强过路西法星辰！
不！不是强过！路西法阵矢的力量同路西法星辰全盛状态相差不多，甚至还是要逊色路西法星辰一些。
可是路西法星辰先是被切克福利特稍微伤到了一下，随后又跟断风不二打了一场，刚刚更是被近乎无敌的大魔王，一拳从地坑深处直接轰出了地面飞上天空，身体受到了一定的创伤，实力反而比路西法阵矢弱了不少。
最后，路西法阵矢更是一出手就是偷袭，吸收了路西法星辰不少精元，刹那间将路西法星辰，这个路西法年青一代最天才的魔武士，给打落了下风。
“乔祖！你还看什么？”路西法星辰拼命的做着抵抗：“还不来救本皇子！”
“乔祖！给本皇子站在那里别动！这是皇家的事情，即便你终极觉醒，也轮不到你插手！不然本皇子吃了路西法星辰，连你也给宰了！”
路西法阵矢面容阴郁的一声冷喝，高高在上的皇子气势混合着亡灵的那种威压，硬是将终极血脉魔武士乔祖给喝止在了当场。
“路西法阵矢！你从哪里弄了这么一身邪异的力量？”路西法星辰双手想要拔断这些插入他身体的怪异藤管，可这些藤管有着说不出的任性，眨眼间他那强壮的身体开始出现病态的瘦弱，鼓起来的肌肉也开始瘪塌下去，光泽的皮肤堆积出了一些老态的皱纹。
“路西法星辰，你吞噬兄长！今天就让我给太子报仇！乖乖的被我吃了！将你的全部，都奉献给伟大的路西法阵矢！我要成为殿的出口去守护着，自己独自一人进入到了禁殿内。
禁殿中无比昏暗，秦寂同样没有敢直接在禁典中飞行，而是让星空蛟龙化为了一条小龙缠绕在他的身上。
感知释放，秦寂在这广阔的昏暗大殿中搜寻着那个贼人的身影。
忽然，一波非常清晰的能量从前方的昏暗之处涌了过来，扑打在了秦寂的脸上。
这股气息，秦寂再熟悉不过了，正是神露！
“果然在这！”秦寂那双眼睛瞬间变得凌厉。
秦寂念起了咒语，迅速的召唤出了一只浑身毛发为金黄色的妖灵。
金色的妖灵在这到处是封印的禁殿中行动会更加自如，秦寂的眼睛死死盯着昏暗的地方，迅速的朝着能量波动的地方追去。
“又失败了？？”楚暮问道。
“嗯……”
“算了，我帮你吧。”楚暮说道。
“你怎么帮我？”雨娑不解的问道。
“我帮你将神露的能量牵引到你的灵魂里，这应该和强化魂宠的套路应该差不多。”楚暮说道。
雨娑有些犹豫。
理论上，她是楚暮的魂宠，魂宠师最特殊的地方就是能够通过魂念将能量直接引入到魂宠的身体内，达到晋级的效果。
但是，说实话雨娑修炼从来都是靠自己的，从没有想过可以通过魂宠的方式来强化她自己。
“好吧。我把神露……”雨娑话说到一半忽然止住了。
“怎么了？”楚暮问道。
“有人追来了。”雨娑说道。
楚暮回头望去，果然发现远处一排排紧密的柱子间有一个金色的身影正在娴熟的绕开那些封印，朝着他的位置跑来。
“应该是刚才能量波动的时候被某个强者感知到了。”楚暮皱起了眉头。
他将感知释放出去，所幸对方似乎只有一人，这让楚暮不至于面临被直接包围的困境。
“你先甩开她，我再尝试一次，没有能够成功的话，你来帮助我晋级。”雨娑说道。
“恩。”楚暮点了点头。
“有可能是秦寂，他的实力很强，你尽快将刚才那股神露的成长能量注入到亡梦的身体里，它苏醒的话，你摆脱他的把握会大一些。”雨娑说道。

乘着秦寂还没有追上来，楚暮将神露的能量注入到亡梦的魂宠空间中。
几乎不需要自己的牵引，当神露的能量进入到亡梦的魂宠空间中后，这些能量主动的往亡梦所化的那团能量体中注入。
亡梦的生命气息一直都很弱，并且维持在这样一个弱的恒定状态，楚暮之前用了许多仙物都没有能够让亡梦苏醒过来。
而这神露不愧是天宫的宝物，楚暮可以明显感觉到亡梦的气息正在逐渐的变强。
那团虚无的黑色火焰出现了剧烈的摇曳，渐渐的化为了一股股缭绕在其周围的黑色能量，黑色能量之中，可以看到亡梦的羽毛正在飘动。
羽毛的数量越来越多，生命气息越来越强，让楚暮感觉是亡梦在战场中死亡的亡蝶好像全部复活过来了一般。
亡蝶盘绕在亡梦的黑暗能量周围，每一只亡蝶身上又还带着紫黑色的电弧，电弧飞快的交织着，发出一阵阵清脆的声响。
“呓～！”
一声凰啼在楚暮的精神世界之中回荡，魂宠空间内，亡雷在亡梦的身体周围剧烈的交织跳动着，电光与黑暗中，可以看到亡梦的身躯正在迅速的塑造。
十六只翅膀华贵而邪异，周围充斥着飘动着的黑暗羽毛和电弧，它的身躯依旧是那么俊逸暗魅……
看到亡梦苏醒过来，楚暮欣喜不已，毫不犹豫的念起了咒语，将亡梦召唤到自己的面前。
雷电的黑暗图案在楚暮面前出现，亡梦的身躯从这魂宠图案之中飞出。
飞出的那一刻，亡梦已经感觉到楚暮的后方有一位强敌在穷追不舍了，它的那双眼睛闪烁起一道雷霆之光！
“滋滋滋滋滋～！”
焦雷噪耳，一道道暗紫色的雷电之链从亡梦的身上飞出，快速的交织成了一个由雷电链组成的禁锢之图，落在了穷追而来的秦寂面前。
“闯过去！”秦寂冷哼一声，根本没有把亡梦释放的这雷电禁锢放在眼里。
金色妖灵移动非常的敏捷，它的身体在雷电链的缝隙之间快速的穿梭而没有触碰到一丝雷电禁锢的力量。
眼看金色妖灵要直接从亡梦的雷电禁锢中冲出来，亡梦的十六只翅膀轻轻一扇！
“滋滋滋！”
雷电禁锢中忽然出现了一只只雷蝶，这些雷蝶密密麻麻的飞舞在金色妖灵的面前，每一只雷蝶又牵引着一条禁锢雷链，只要雷蝶触碰到了金色妖灵的身体，禁锢雷链便会立刻锁住金色妖灵的身体。
金色妖灵可以躲开那些雷链，却无法完全闪躲开这些涌而上的雷电小生命！
越来越多的雷电之链出现在了这只金色妖灵的身上，金色妖灵的移动越来越慢，最后生生的被禁锢在了这个雷电禁锢之中！
秦寂脸色一沉，未想到这个贼人的实力竟然也是如此不俗，可以禁锢住自己的妖灵。
秦寂看了一眼缠绕在自己身上的白色蛟龙，白色蛟龙心领会神，身躯瞬间从秦寂的身上飞出，并且开始扩大。
星空蛟龙张开了嘴，一口就咬在了那数十条雷电禁锢之链上，竟然强行将雷电的能量给吞噬掉了。
禁锢之阵变得无比黯淡，而那只金色妖灵也用那锋利的爪子将这个阵图给撕裂开，那双金色的眼睛有些恼怒的注视着前方飞翔的亡梦。
亡梦再一次念起了咒语，身上的雷电开始狂舞。
这些雷电莫名的朝着周围轰去，击中的地方正是禁殿中的那些封印之图。
雷电轰去，禁制较弱的雷电之图立刻就被轰开。
顿时，一阵阵令人心悸的吼叫声从那些封印图中传出，像这种封印只需要打开一条生，这么早啊。”
“高宗主……”
“你们怎么还没回去？”高歌瞥了眼那两个女孩，有些疑惑。
那两个女孩没敢说话，只能可怜巴巴看着泰勒。
泰勒不说让她们走，她们脚下动也不敢动。
见高歌盯着自己，泰勒咳嗽了一声，赶紧说道：“你们先回去吧。”
“是……”
“对了，还有你，钱你拿着吧。”
虽然对方并没有付出什么，只是陪着高歌打了一晚上的扑克，但是泰勒的性格肯定不会在这些小钱上计较。
等他们走了之后，泰勒才转过脸，有些忐忑地看着高歌，心情很是复杂。
难道是自己误会了？
高歌并不喜欢这种女人？
还是说，自己并没有了解清楚高歌的口味？
一时间，泰勒心乱如麻。
或许自己还是需要好好调查一下。
就在这个时候，高歌先开口了。
“说说吧，那两个，你给了多少钱？”
看着高歌脸上稍带戏谑的笑，泰勒神情尴尬，小声说道：“一人五百万。”
“五百万？”高歌倒吸了口气，“不便宜啊。”
忽然，高歌又想到了什么，猛地一怔。
“五百万不落镑？”
泰勒点点头，这不是必然的吗？
高歌一只手掐着自己的人中。
这要是换算成华夏币的话……
你麻痹！
那差不多就是一个亿啊！
“你是不是脑子有泡啊！”高歌简直炸毛了。
他很想疯狂吐槽一下对方。
你有这个钱，你直接给我不行吗？
原本高歌还想着，自己昨天一晚上赢了几十万，简直嗨皮的不行，可现在高歌才知道，自己还是太年轻了。
可这样的话，当着泰勒的面还说不出口，不然对方得误会自己这不是管他要钱。
高歌现在人在不落国，也算是代表了华夏的颜面，这么不要脸的话肯定说不出口，这就是吃了个哑巴亏。
泰勒看着高歌一副很生气的样子，心中更是慌得一批。
“高宗主，您别生气，如果您对这两个不满意的话，等回头，我在给您换！”
“换你奶奶的头……”高歌骂了一句，转身就毁了屋子。
泰勒深吸了口气，看着紧闭的房门，沉默许久后，掏出了自己的手机，叫来了管家。
“找到我奶奶的照片，然后找个女人，整成她的模样，她的脑袋……换我奶奶的头……应该是这个意思了，只是没想到，高宗主口味竟然这么奇特，看来，我还是太年轻啊！”
不过，搞清楚了高歌的口味，泰勒的心情也好了很多。
管家的神情看着稍微有些复杂。
他觉得自己的脑子很乱，甚至，可能耳朵也出了问题。
为什么……
自己就是听不明白家主到底在说些什么呢？
“家主，这其中是不是有什么误会啊？老夫人的脸？高宗主年轻，怎么会喜欢呢？”管家问道。
泰勒神秘一笑，摇了摇头，沉甸甸说道：“你啊，还是太年轻。”
管家咧开嘴，脸上的皱纹形成了一条条沟壑，露出一口黄牙：“谢谢家主夸奖，我最近在敷面膜。”
好在，等到中午吃饭的时候，高歌看着泰勒，神情严肃地对他说：“以后不要在往我这里塞女人了，我不喜欢。”
“嗯？”
泰勒一脸的迷茫。
哦！我的上帝！
高宗主竟然不喜欢女人？
他颤颤巍巍地问道：“那……塞男人？”
高歌：“……”
泰勒忽然打了个哆嗦。
那一瞬间，不知道是不是自己的错觉，总而言之，泰勒从高歌的身上感受到了一股杀气。
“闭嘴！老子有女朋友！而且快要结婚了，我不喜欢这些！”
“好的……”
看着高歌的神情，高歌还是有些不放心，反复和他表达了自己的想法，确定对方真的明白后，才算是松了口气。
特么的。
当一个好男人，压力实在是太大了……

趁着间隙，高歌还询问安定元等人，昨天晚上泰勒有没有给他们安排个夕阳恋。
得到否定答案后，高歌更加郁闷了。
难道是自己长得比较猥琐，才导致泰勒对自己产生了这种误解吗？
这是高歌人生第一次，对自己的长相产生了怀疑。
有了高歌的明确反应，晚上睡觉的时候确实没有在发现这样的状况了，不然的话高歌真的要发飙，指着泰勒的鼻子骂败家子。
那可都是白花花的银子啊……
睡到大半夜，高歌这边忽然接到了电话。
打电话的，是现在还在筒地利的孔山长。
对方先是谴责了一番高歌的不告而别，不过他心里也明白，这一次高歌等人来到不落国，绝对是为了他好，所以嘴上说说就行了，反复说的话，就显得太矫情了。
随后，孔山长又开始询问高歌等人现在在不落国的情况，显然，因为他本人不在，内心还是有些担心，等听高歌说他们现在吃得好喝的好之后，不免有些哭笑不得，询问道：“你们这到底是去找异仙，还是去旅游的啊？”
别说孔山长了，就连高歌他们，这个时候都有这样的疑惑。
好在，现在时间也都在可接受范围内。
他们原本也没想过，能够到了不落国待上一天就走，既然是准备对付异仙，那就肯定不是一天能够解决的事情，除非对方在得知高歌等人来了之后，直接冲到家门口来，然后双方展开一场大战，不弄死对方誓不罢休的，可显然，异仙并不是缺心眼，并不打算做出这样的选择。
值得庆幸的是，高歌他们现在好歹还知道对方的目的是什么，然后根据对方的目的来制定方案，否则的话，他们这一行人现在就真的只能像无头苍蝇一样，在不落国到处乱转了。
这应该算是个好消息。
只是，泰勒让他们一直等消息，虽然询问了好几次，可泰勒的着摇摇头，对影厅里观众、嘉宾、记者说道：“我也是！导演找我的时候，那时候我拍的《叶问》还没有上映，名气完全没现在这么大啦！进剧组后，我也听导演说过，他写这个剧本的时候，心目中最佳的青龙人选并不是我，我的角色也是陆先生推荐的，导演跟我说，当时他满世界的给《锦衣卫》拉投资，都处处碰壁，陆先生在那个时候找到了他，跟他说，如果让甄子砃主演，他就投资五千万……呵呵，所以，我也要感谢陆先生！”
说着，甄子砃也双手合十向陆扬行了一礼，这个时候，一点也看不出《锦衣卫》开拍前，他和经纪人登陆扬家门，强烈要求涨片酬时候的神情。
“哇……”
“不会吧？甄子砃也是他推荐的？”
“赵微不会也是吧？”
“还有谁？这部电影主演还有谁不是他推荐的？”
“这么流弊，他怎么不自己去拍电影？真想看看他自己拍的话，能拍出一部什么样的牛叉电影……”
甄子砃的站出，将现场的气氛直接推上巅峰，当刀新沂也犹豫着站出来，挤出一点微笑对话筒说：“我也是！”的时候，现场的掌声和惊呼声惊叫声，已经爆棚。
在刀新沂站出来说完，又退回去之后，赵微也笑吟吟地站出来，站到话筒前面……
“我靠？不会吧？赵微也是他推荐的？”
“我顶你个肺！还有没有天理了？所有主演都是他推荐的？”
“尼妹！亮瞎我的眼！”
赵微还没开口，现场很多观众已经快接受不了了，一个投资者，一部这么好看的电影，主演居然都是这个投资者一个人推荐的？这在以前是闻所未闻啊！
赵微见现场气氛因为她站出来，变得这么夸张，还没开口，她自己就先笑着偏过头去，捂住了嘴，李人港、甄子砃等人也莞尔。
偷笑了一阵，赵微才重新面对话筒，对影厅里已经疑惑不已的众人笑着说：“我不是啦！甄大哥、洪大哥他们都是陆总推荐的，我只是导演随便拉来凑人数的！所以，呵呵，大家不用这么惊讶了！我刚才看见好像有几个人捂住心脏了，要注意身体呀！我真的不是陆先生推荐的！”
赵微的解释，让大部分人松了口气，也有人当真拍着胸口心脏部位，一副总算不是的庆幸样子。
这些主演先后发言后，一个性急的记者已经迫不及待地问李人港：“李导李导！赵微小姐真的是你随便拉来凑人数的吗？还有，您刚才说陆先生对剧本有几点很好的建议，请问具体是哪几点呢？”
李人港：“呃？当然不是啦！赵小姐出演的可是女主角！怎么可能真是随便拉来凑人数的呢？赵小姐是我精挑细选来的，大家在这部影片里，也看见她的演技了！如果说演技这么好的演员，也可以随手拉来凑数的话，那咱们做导演的，就永远也不用为挑选合适的演员而伤脑筋了！
至于，陆先生给这部电影提了哪些建议，从刚才子砃他们的话里，你们应该就能猜到一些了！诸位可以想象一下，没有吴亰、没有锦宝的打戏，甚至刀新沂小姐也换成其它演员，还有子砃也是别的演员演的，这部电影会变成什么样，就大概可以猜到陆先生提的几点建议了！”
“陆先生陆先生！请问是什么原因促使您一定要甄子砃主演这部电影的呢？刚才甄子砃自己已经说了，您选择他主演《锦衣卫》的时候，他主演的《叶问》还没有上演，还有很重要的一个问题，我想问的是，您自己就是以写剧本闻名的，您以前也是一直投资自己的剧本，这次是什么原因，让您在李导去其它电影公司拉投资屡屡碰壁的情况下，您反而看好这部电影的票房呢？”
这是一个女记者突然向陆扬问的。
一时间，现场所有人的目光都汇聚在陆扬脸上，包括坐在影厅第二排的三少爷等人，也包括童亚倩、刀新沂。
三少爷等人的眼神是好奇，童亚倩是好奇中带着一丝骄傲，这是她男人！刀新沂看陆扬的目光则有些复杂，有好奇有敬佩有喜欢也有失落。
陆扬没想到会有记者突然问他这两个问题。
面对几百双好奇的目光，陆扬先上前一步走到话筒前面，沉吟了片刻，才说：“青龙这个角色，我很喜欢！我在偶然间听说李导正在到处为这个剧本拉投资，看过李导的剧本之后，我就很想看见这个剧本变成电影出现在大荧幕上！为什么一定要甄大哥来演？原因很简单！我觉得他很适合青龙这个角色！外形够靓！身手够好！可以演出青龙的寂寞，也可以演出青龙身为锦衣卫杀人不眨眼的冷酷！
咳，至于我为什么会这么看好这部电影的票房？呵呵，原因就更简单了！李导是个好导演！甄大哥、洪大哥、吴亰都是华语电影著名的功夫巨星！而赵小姐和刀新沂，也都是大美女！好剧本，加上好演员好导演，我还有什么理由担心它的票房会不好呢？”
“陆先生！您很看好这部电影的票房？那您能给我们预测一下这部电影的票房至少会有多少吗？您给我们说一个大概的数字！”
陆扬的话音未落，另一个记者就赶紧又抛出一个问题来追问，同时也引得更多的记者问这个问题。
如果陆扬今天谦虚一点，这个问题应该是避重就轻，说一句“当然是越高越好啦！”就可以敷衍过去。
但他看了现场一眼，却笑着举起右手，五指张开。
“五千万？”
“五亿？”
“不会真的是五亿吧？”
“卧槽！怎么可能是五千万？《锦衣卫》投资都过亿了，他说的肯定是五亿！”
“疯了！五亿……日元还是韩元啊发户在女孩们面前虽然很好说话，可他的权威性也是不容质疑的，平时的一些小事大家可以随便商量着来，可到了关键性的大事上，暴发户三言两语就把事情给定下来了，连讨论的余地都没有。
他的这种强势在旁人眼里似乎是大男子主义的表现，可在女孩们看来，这也正是他男儿气概的体现。

对付王子荣的时刻终于到了，第二天上午，林紫纹把身边的小头脑们召到一起，开了个小动员会。与会的有李泽涛、李永顺、豪猪三人，女眷许红霞虽然也是好战分子，可帮不上什么忙所以没有列席，而也身在温泉宾馆里的杨霖则被悄悄瞒在了会外，因为林紫纹觉得这件事还是越少人参与越好，表姐身份清白以后有大把的机会往上发展，不能让她在这件事上沾上污点。
小会议很简短，只进行了半个小时就结束了，参加的四个人都很明白，虽然谁也没把话说破，可大家都知道这是一桩谋杀案，所有的铺垫都是以最终把王子荣整死为目的，不管过程中采用了何种方式，最后都是给王子荣一条死路。
计划中最妥当的一条是这样的，先安排人手在王子荣的几处场子里同时捣乱，使他分身不暇，这样就使他只能在有限的一两处地方过夜，然后在他的必经之地制造一起车祸，送他上西天。
最不妥当的一条是豪猪提出的，连豪猪自己都觉得扯蛋，这条主意再简单不过，安排两个人骑摩托车在王子荣最常去的那个酒店的停车场里守着，只要王子荣一露面，马上掏枪把丫射成个筛子，然后骑车跑路。
其它还有几条备选方案，因为时间不等人，林紫纹把这些方案都筛选掉了。其中最安全的是入室给王子荣下药，可惜王子荣的作息时间太没规矩，一直没找到合适的时机，还有一条是持枪劫持，因为要动用的人太多，不到万不得已时，林紫纹不打算用这招。
当天晚上，温泉宾馆里的几个房间中摆上了麻将桌，其中唯一一间没有烟雾缭绕的房间里，暴发户得意的大杀四方，赢钱赢得手软，李泽涛的小儿子在一边给坏叔叔又是端茶又是送水，手里握着坏叔叔赏的一把花花绿绿的钞票，小脸蛋乐开了花。
战到午夜时分，许红霞好说歹说，总算把不听话的儿子劝得肯跟她回去睡觉了，输得肉痛的李永顺嚷嚷着要重新调庄，在暴发户下家被照顾得死死的豪猪也马上附和，保了个本的李泽涛本不想挪动地方，被李永顺说他在暴发户上家压制不足，只好跟着附议。
“就你们三个这臭水平，我坐哪还不是照样赢你们钱？”暴发户得意洋洋的把已经连了四庄的骰子往桌子中间一搁：“换庄可以，想让我下庄，一人先交十块钱吧！”
大家纷纷起哄，这小子狮子大开口张嘴就要十块钱，还真以为他是赌神了呢。
嘀嘀嘀大哥大声响，屋子里静了一下，豪猪回身拿起扔在身后床上的大哥大，目光先在在座的三人脸上扫了一圈，然后按下了接听键。
“豪猪哥，火箭顺利上天啦，跑腿的狼狗和兔子都安好！”大哥大里传来一个半大小子的声音。
“上天了？动静大不大？”豪猪问。
大哥大的另一端，半大小子兴奋的说：“老大动静了，咕嗵一下子，连伴儿喇邻居家的玻璃都给震碎了！”（伴儿喇：山城方言，附近的意思。）
“好好，你们回吧，明天自己找地方玩一天，注意安全啊！”豪猪说完乐呵呵的挂了电话。
“挺顺的嘛，来，大伙干一个！”那边林紫纹已经准备好了庆功酒，豪猪这一挂电话，他就把酒端过来了。
王子荣这两天心情很不好，尤其是他的右眼下眼皮总是跳，任他又是按摩又是补觉，怎么也不肯休止，停下来后不久就又会跳个不停。
俗话说，左眼跳财、右眼跳灾，王子荣本来是不信这个的，并且还对相信这些歪理邪说的人嗤之以鼻，可这两天发生的事却由不得他不信了，如果说右眼跳灾是搞迷信的人胡说八道，那为什么他这两天运气很差，同时又右眼跳个不停呢？
此刻，王子荣刚陪市里一位实权人物喝完了酒在一家歌厅潇洒，大人物刚搂着小姐出去，说是结伴上卫生间，王子荣关了音响仰躺在沙发里，手抚被跳个不停的右眼皮牵扯得有些麻木了的额头，回想着自从眼皮开始跳之后，发生在自己身上的倒霉事。
回想了半天，王子荣摸出头绪来了，事情似乎要追溯到大前天的晚上，那晚他正在沧海山庄陪省里下来玩的三婶打牌，同桌上的还有市长秘书和书记的老婆，这两个人都是专门给他王子荣的三婶点炮送钱的。
牌局进行到了后半夜两点钟左右时三婶说累了，于是散伙，大家各自休息。王子荣又陪三婶聊了十来分钟，之后刚回到自己房间，就有个小弟上来报告消息了，告诉他说，他在城东区的一处房子的楼下发生了液化气爆炸，虽然没起大火，可房子里所有的玻璃全震碎了，里面现在惨不忍睹。
“小佳呢，她没在吧？”王子荣听得直皱眉，看来再好的小区也不是百分之百安全的，万一自己今晚要是住在那，岂不是有危险了？
“大鹏说佳姐今晚去她一个姐们家打麻将去了。”小弟说。
王子荣点点头：“没看出来，她还挺有福的呢。”
说完，王子荣抹了抹脸，驱走小弟睡觉了。
想到这，王子荣回味了过来，自己右眼跳就是从那个时候开始的，之后时断时续，再就没消停过。
后来又发生了什么倒霉事呢？王子荣继续回想。
对了，接着第二天就又有件事，还金，但是一下子在那么多经济发达的地区拿地，而且还是疯狂的拿地，这哥几个还是有些胆战心惊。
毕竟华阳地产的注册资金虽然是号称十几亿，可是在南方他们拿地的时候，可往往一砸就是几个亿下去，而且很多都是靠金小强的意思，按照空手套白狼的手法在拿地。
往往是从一个城市里圈地，圈地之后大家只不过是支付一个保证金，然后并不急于开工，而是马上把这块地抵押给银行，从银行里拿出资金之后，在立马去另外一个城市去拿地。
一次两次还好，可是连续运作十几次，这就不能不让大家伙感到胆战心惊了，要知道现在华阳地产在京城，浦海，羊城，深港，双庆这样的大型直辖市，可是陆陆续续的拿下了几十块土地，这些土地到现在为止的总价值已经达到了几十亿，直逼上百亿了。
这样的蚂蚁吞大象的手法，可真是让这哥几个胆战心惊不止，要知道到现在为止，大家伙可还没从这些土地上见到一毛钱的利润。
可是手里已经囤积了这么多的土地，大家伙难免会感到有些胆战心惊，因为这些土地一天不见到利润，一天大家就吃不香睡不着。
现在光是华阳地产的总贷款，每天所产生的利息，既要高达上百万，这些土地一天不产生利润，大家就一天都不得安心。
要知道虽然这个华阳地产就要数金小强投资最多，可是其他的哥几个也没少往里面扔钱，而且那找人，找关系，尤其是从银行里贷款出来的时候的人情往来呢？
这些可都还没算在里面呢，华阳地产手里掌握着这么多的土地，可是却没有固定的资产收益，这让大家感到很是心焦，每个公司的董事，尤其是欧阳，还有杜立强这几个，都感到了沉重的压力。
于是这不，在金小强刚刚忙完了浦海车展之后，他们就赶到了省城，大家打算问一下金小强，到底下一步他打算如何来运作。
可是没想到，这刚到南阳就碰上了，华阳地产的第一个项目受到热捧的消息，这可是让大家伙格外的感到了高兴，并且立马就信心倍增。
“怎么样？我就说过，你们不用着急，放心结下来，我已经是有打算了。”
金小强笑呵呵的对在座的哥几个说道。
“小强，别买关子了，赶紧给大伙说说，咱们下一步，到底该怎么办？”
杜立强心急火燎的问道，这华阳地产之所以能够拿下这么多的土地，他居功至伟，尤其是在京城的几个重要地块，能够拿下土地，比如在CBD附近拿下的几块土地，可都是他出人出面找的关系才能拿到的，而且银行贷款方面也是他出头跑的，所以这些董事里面他的压力最大。
“下一步，咱们今年就要在京城开几个项目，明年马上就是世界运动会了，这段时间京城的房价已经预热的差不多了，所以咱们在京城核心地段的房子，马上就要开建，不过不要着急买，先炒作一下，我记得咱们的地块周边也有好几个项目已经建设的差不多了，等到他们开始预售的时候，肯定会带动周边的地价，咱们就是要等，等到房价彻底的涨起来之后，咱们在开始动手，而且还要采用我们这次梅花一期的建设模式，总之就是要把这高科技，绿色环保的理念融入进去，然咱们的小区有买点，咱们的房子为什么买的这么贵，这可是有原因的，让消费者能够理解咱们房子的好处。”
杜立强在听到金小强说要在京城开工动土的时候，就立马送了一口气，这段时间他可是感觉压力不小。
毕竟华阳地产的很多地方，都是他充当的急先锋，现在每天银行的利息这么多，要不是有金小强隔三岔五的往公司里会注入一些资金，估计早就已经被巨额的利息给压垮了。
不过只要一破土动工，那就好办了，现在京城的地价，已经是涨起来了，三环以内的房价基本今年年初就已经破了二万直奔三万而去了，而按照他的估计，等到明年破了三万根本就不是什么难题。
可是他哪里知道，他拿的那些土地的价值，别说到时候房价破三万了，只要等到2008年底，国家4万亿的扶持经济计划一拿出来，到时候那房价别说是三万一平，就是五万一平那都是毛毛雨的事情。
到时候只要一个京城的项目完成卖出去，回笼的资金，就够他们填银行的窟窿了，现在他们手里的土地价值是将近百亿，可是等到明年年底这些土地将会变得更加值钱。
只要在10年底之前，把这些土地全都变成房子都卖出去，到时候他们手里的钱别说是上百亿，就是上千亿也都有可能。
这就是这房地产行业的暴利模式，也难怪这样的行业会具有这样的吸引力。
其实搞房地产这玩意，最开始的时候，金小强确实是不太想搞，毕竟上辈子作为一名吊丝，他可是深受房价高涨的戕害。
房价太高买不起，这样一来就没有姑娘愿意鸟你，于是你就只能古都的躲在家里撸管，这样的日子谁愿意过啊。
房价太高，大家宁愿租房，不愿买房，可是房价上涨带来的压力可是方方面面的，就算你愿意一辈子租房，可是因为房价上涨所带来的通货膨胀的压力呢？
你总要吃，总要穿，总要出行的吧？随着房价的上涨，这些生活的基本必须产品的价格都在上涨，可是唯独只有工资不涨，这样的情况如何让悲催的吊丝能够接受？
所以其实上辈子的时候，金小强是对房地产开发商有着很大的怨念的。
这辈子站在他的角度而言，本来他并不缺钱，所以刚开始的时候，他完全无需来搞，需要如那祖巫一般主阵，或者是如那宙已一般独立主阵。他们却不知道，接下来的惊喜会让他们发现，所谓的经验之谈往往害死人。
“多说无益，诸位道友随吾等入阵便是。大劫中无处遁形，吾等自然不惧死。”鬼谷子三人一拱手便先行入阵去了。
“阿弥陀佛，诸位道友各凭手段吧。”多宝如来一语出口引得几人一个会心的神色，这里看似危险，不过光那些灵宝就太过惹人。众人一来打着破阵杀敌的主意，二来也想抢宝，说来说去，不过都是为了争气运，完劫数。
在准圣眼中，越是危险的地方，越有便宜可占，越是危险的地方就越有他们的身影，历史已经无数次证明了这句话是正确的。
“阿弥陀佛！”多宝如来忽然停下，转而望向天际。
“却是赵公明道友来了。”众人笑道。
赵公明一步踏过万里，便到了阵前，道：“大战之时，公明岂能不来。吾与师妹道行浅薄，便为诸位压后阵！”
“无妨，无妨！”
众人见人多当然是好事，也不管谁压阵谁在前了，一起入了阵。
“妹妹！”
“大哥？何事？”云霄刚要跟随几人入阵，便被赵公明唤住了。
“你可还记得当年我所说之事？”“当年哥哥有言，以永世道基为本，算那天机，莫非有了什么进展？”
赵公明道：“当年我窥得此阵与东海有关，天道无亏，却是让我今日又窥得丝毫天机。此阵恐有绝杀之变，是以大哥亲自敢来助妹妹。”
“也罢，吾等二人压后阵，小心便是。”
二人也入了阵。
“见过大帝！见过国师！”
大阵中，周诗祁与陈传二人正站了阵心位置，乃是那神煞气最为浓厚的地方，大阵之心为十二方魔神所牵制，谁若攻之，即刻便会受了围攻。
“小姐，可有把握？”
在这几人面前，鬼谷子也无须故作姿态，却是问道。
周诗祁道：“待我施法问那魔神便知！”
话毕，只见周诗祁葱花玉指瞬间掐动了一个奥秘无比的道诀，一个比原来的混沌魔神小了一号的魔神显出身形来。
“此乃主阵之魔神！”周诗祁一语道破天机，原来她和陈传根本不是主阵之人，这主阵之人原来就是那混沌魔神的本命真身，那十二个都天神煞位上的魔神不过是他分身。
广成子与盘王也是暗自心惊，这十二都天神煞大阵的威名他们倒是耳熟能详，不过这化形的魔神他们倒没有听过。
鬼谷子上前一步，泠声道：“魔神，尔乃压阵魔神，此战可有把握？”
那魔神虽身形只有常人大小，但除了周诗祁其他人无论如何探察他，都看不清身形与面容。
“嘎嘎嘎……”魔神没有说话，却是抬起手，指了指旁边站着的盘王二人，然后头一扬，居然如同傲视蝼蚁一般，不管不顾了。
周诗祁忍住笑意，她虽然知道这魔神是何意思，却是不好开口提及。
广成子与盘王见状，哪里不明白这魔神的意思，却是手一挥，道：“吾二人前去巡视一番大阵！”
话毕，二人迅即隐入阵中。
“嘎嘎……两个老不死的，还想探察本魔神底细。”这广成子二人一走，那魔神就如同吃了兴奋剂一般，又蹦又跳。
“都天，莫要胡闹。”周诗祁也不知这魔神如何称呼，便以都天称之。
混沌魔神自然不敢再放肆，对周诗祁做揖手状，笑道：“回禀小姐，小的却是太高兴了。”
“何事为乐？”鬼谷子问道。
混沌魔神故作神秘地望了望鬼谷子，说道：“嘘！老爷说了，要让我低调。”见周诗祁瞪了他一眼，魔神只好开口笑道：“嘎嘎嘎……小的这就说，这就说。老爷说了，小的能说话的时候，就是小的能吃饱喝足的时候！”
三人一怔，随即却是无奈地摇摇头，示意魔神退下。
周诗祁道：“鬼谷叔，哥哥的意思怕是说，这魔神大成之后的首战，能通人言，便是大开杀戒，吃……吃人的时候了。”
“正是如此。小姐小心监管这魔神，如此混沌灵物，除了老师，在谁手上都是个不安全的变数。”
鬼谷子话音刚落，便见身边伸出一只手，一巴掌将他拍了个踉跄，原来是那魔神从神煞气中探出了半个身子，故作神秘道：“嘘！如果你敢惹小姐生气，我也敢。你要是不敢，我肯定更不敢！”
“这……”鬼谷子也颇为无奈，这混沌魔神大成之后居然如此变化，他也是无奈。不过知道自家老师如同一根绳子一般死死地套着这魔神，他也就不再担心。
“他们来了，鬼谷叔你要多加小心！”周诗祁道。
“小姐放心！”鬼谷子神色一变，一改平日的憨厚，却是拿出一宝贝，笑道：“这番天印倒也要见见光才是。”
说完，便隐入阵中与盘王二人回合去了。
“小姐，我们做什么？”
周诗祁握紧如玉右手，笑道：“你猜这掌中所写何字？”
“哈哈。小姐也猜一猜陈传所写何字。”陈传手一握，然后两人同时摊开，只见上面都写着两个一样的字：闷棍！
玉帝等人刚进了大阵，便觉阵中浑浑然不知方向，忽然间前方有一金光射来，凝神之下方才大吃一惊。
“盘王金蛊幡！”
原来这乃是先天金蛊，被盘王以金蛊幡喂养，此时却是一摇而动，金蛊无形现金光状。
“此小术尔！”玉帝一展素色云界旗就挡下来，正要再走，便见一把血色大刀虚空斩来，不慎之下那燃灯佛祖被一刀斩了个踉跄，虽然没伤着，倒也吓了一跳。
“贼子诡计多端，诸位道友小心。”

上回说到多宝如来等人入阵，浑浑然不知方向中，终于迎来了对手为手里依然持有6亿3000万欧元的现金，而在这场烧钱大赛中，比海力士和尔必达都还要底气。
但他们没有节制，导致现在反而要死在那两家前面。
在行业已经进入比赛烧钱的第三个年头，恰恰又遭遇了金融危机的情况下，企业负责人还不着紧手里的现金，这样的企业不死，也真是没有天理。
罗总敏锐的察觉，自己好像是又说错话了，但我没说错啊，我不过只是附和你的观点而已。
冯一平收拾了一下心情，决定问他另一方面的问题，“罗总，对外界来说，内存行业的成败，在于比拼胆力和财力。”
罗总听到这里，轻轻点头，显然深以为然，好在他没有急着插嘴。
“那么，从业内人的角度，你觉得在这背后，还有没有什么其它的原因？”
“日本厂商的衰落，和韩国厂商的崛起，以及奇梦达陷入如今处境的背后，有哪些关键因素应该是我们要特别注意的？”
罗总也稍稍思考了一下，“成本的控制，是内存行业的第一要务，内存公司的优势，从美国转移到日本，从日本转移到韩国的背后，成本因素，是决定性的因素。”
说的是，不过这同样是外界都知道的原因，不出奇，也不是冯一平期待的那个方面。
见冯一平依然看着他，罗总又补充了一句，“这同样也预兆了大陆，未来必定是内存市场最终的赢家……”
“谢谢你，”冯一平站了起来，“接下来的工作，还得麻烦你。”
罗总见状也说道，“我就不打扰了，你好好休息，我们晚上见。”
冯一平笑笑，不管这位罗总自己有没有放弃自己，他都觉得，对自己来说，这位已经没有挽救的必要。
现在就应该为并购之后的奇梦达寻找新的负责人。

看着罗总有些不知所以的离去，康明斯说道，“老板，从履历上来看，这位罗总显然更多的只关注于技术，对这背后，汇率给他们这个行业带来的影响不太清楚，也情有可原吧。”
冯一平摇头，“不，他作为工厂和研发中心遍布全世界，产品也主要外销的跨国公司负责人，如果还没认识到汇率对公司的影响，那就是极度不合格。”
是的，冯一平刚给罗总提的那个问题的答案，就是汇率。
从内行的角度看，无论是日本厂商的衰落和韩国厂商的崛起，以及美德厂商的起伏，背后都有一根业外的人看不见的红线在挑拨，那就是汇率。
包括现在的奇梦达在内，所有退出内存市场的厂家，无论是美国的IBM还是摩托罗拉，日本的NEC还是日立，实际上，他们的命运，真的并不是完全掌握在自己手中。
汇率大势之下，如果没有力挽狂澜的杰出企业家，职业经理人的随波逐流，只会让公司消逝在滚滚大潮中。
比如NEC和日立，在90年代初仍然傲立三甲，但由于广场协议导致的日元升值，以及随之而来的和泡沫经济破灭，逐步降低了竞争力。
这就让汉城奥运会后，放眼世界的韩国厂商抓住了机会，三星、现代电子和LG半导体成功赶上来并进入六强。
或者我们可以说，韩元的长期贬值，正是韩国经济的发动机，每次金融危机导致的迅速贬值，都像给出口型的韩国企业打了强心救命针。
韩国在内存市场的真正崛起，是在97年，而97年，在亚洲金融危机中，韩国企业由于负债率过高和外汇储备不足，欧美债务收紧导致韩元在年底数周内，暴跌60%。
这次暴跌，却极大的增强了韩国企业的出口竞争力，1998年韩国就在内存领域份额超过日本企业（亚洲金融危机以及随后采取的系列措施，对韩国影响重大，如果我们回想一下就知道，也就是从那以后，便有了韩流）。
而奇梦达成为这轮竞争中首先撑不住的厂家，可以说，也和汇率有着直接的关系。

但作为这个市场的兴衰的见证者和直接当事人，对这一点完全没有察觉，或者是没能体会到这一点的重要性，那怎么也说不过去。
等罗总走后才过来的加里科恩也赞同冯一平的观点，“他肯定知道汇率所造成的售价以及营收方面的波动，如果在这样的情况下，还看不到汇率对行业的影响……”
他不住的摇头，华尔街上有很多人能看到这一点。
哼，别以为我们华尔街只会制造问题，解决问题，我们同样厉害。
像奇梦达这样的公司，要是和华尔街的关系更紧密一些，要是早就和华尔街有合作，那也不至于这么快就找华尔街的公司当他们的破产委托人。
冯一平看了看表，孩子妈还好说，无论如何，下午一定要陪孩子出去走走，“好了，不说这些，让我们来讨论早就应该讨论的问题，早点把这桩交易敲定。”
“一定没问题，”康明斯说，“从他们两位前后来拜访，至少可以看出，他们是真的急了。”
冯一平笑了笑，是啊，他们是真的急了。
科恩也笑，“还可以确定，大股东英飞凌，是如此急切的希望抛下奇梦达这个大包袱。”
冯一平怎么都觉得他的笑，有些不怀好意，但是，呵呵，他喜欢。
英飞凌和奇梦达，当然是急了。
德国的破产法律，相当严格，相关费用的支付稍差时日，也必须向法院申请进入破产程序，眼下之所以还没有宣布奇梦达破产，不过是被坑惨了的英飞凌，又给奇梦达拨付了一笔款项，给它吊命几天而已。
这就是彼得鲍尔心中的那笔愿意赔上的嫁妆，也是他们最后的努力和善意。
韩国三星的本部，会议依然在继续中。
与会人员都注视着主位常的羡慕你们。因为你们生活的这个时代有新的传奇，有最大的传说，你们正在见证着一段可能未来再也不会出现的历史，那就是陈泽。”
“回首陈泽过去几年取得的成就，简直让人难以置信。就算是我，也不得不承认，他的确是已经超越了我了。我相信未来的人在评价陈泽这些令人不敢相信，根本不可能是人能够取得的成就时，会给他一个外号：漫画之神！”
李明样的这段解释在互联网起了轩然大波，它终止了两派人马的争吵，确立了陈泽超越他，成为华夏漫画历史第一人的地位。不过最终于的是，未来陈泽最响亮的外号漫画之神，由这里开始，正式诞生。
一个新的传说，也正式诞生。

十年，时间匆匆流逝，很快，在陈泽击败李明样以后，十年的时间过去。
在这十年中，陈泽的事业继续辉煌。
在漫画上，《火影忍者疾风传》，《高达》系列，《钢之炼金术师》、《EVA》、《进击的巨人》等等一大批经典的漫画相继推出。他们一起让陈泽的漫画事业达到了顶峰，并且最终将华夏漫画界推向了整个世界。
陈泽两个字，与漫画紧紧的联系在一起，漫画之神的名称传遍了全球，陈泽本身与漫画画上了等号。
而在漫画的扩展延伸上面，陈泽也是取得了相当的成功。数部动画创造出了华夏动画收视率的新记录，让后人只能高山仰止的记录。
而在电影上面，陈泽也是如此。他推出的《千与千寻》等等动画电影，在全球大受好评，被视为是动画电影的巅峰之作。而另外一部系列电影《变形金刚》更是席卷全球，不仅仅是在亚洲，在欧美各地同样引起了巨大的反响。
一句话，在这十年中，陈泽真正登上了漫画行业的巅峰，成为了一个时代的印记。
今天，是华夏国内，第十座泽动漫主题公园开幕的日子。
此刻，主题公园里挤满了人。而且不仅仅是公园里，公园两旁边的道路，也被人群围了个水泄不通。国内各大媒体记者也都全部到齐，甚至天空中还出现了两数架直升飞机，打算做直播。
这么大的阵仗，当然不仅仅是为了直播这第十座泽动漫主题公园的开幕。虽然在这十年间，泽动漫主题公园在全球大获成功，虽然陈泽漫画在全球的普及，主题公园也是受到了各国人民的喜欢。
但是，这国内的第十座主题公园，也还不至于有这么大的阵仗。
来了这么多人，这么多记者，原因只有一个，那就是在今天的开幕式上，陈泽会发表他的退隐演讲。
没错，前段日子陈泽突然传出封笔的消息，并且把封笔的时间就定在了今天。当然，这个消息瞬间震惊了全球，大家都没有想过，前无古人后无来者的陈泽，居然会选择封笔，这实在是太让他们惊讶了。
但是陈泽的决心已下，无论漫迷们怎么挽留，他都执意要封笔退隐。因此，今天在这个开幕式上，才会涌来了这么多人。
而且在全球各地，还有无数的人等在电视机前，通过电视收看陈泽的封笔过程。
“想不到今天居然来了这么多人，这样根本就走都走不动，幸好我早就猜到了可能会有这种情况，今天一大早就等在门口，这才抢了一个好位置。”
泽动漫主题公园内，一个男人对身旁的人说道。他们的前面，就是一座高台。显然，等会陈泽的封笔演讲，就会在这里举行。
“是啊是啊，幸好今天来的早。不然，肯定是抢不到这么好的位置。”
他身旁的人看了看后面乌泱泱的一片人，露着庆幸的表情，开口道。
“为什么陈泽老师会这么早就退隐了，他可是我最喜欢的漫画家了。他画的很多漫画我都是非常的喜欢，像是《名侦探柯南》、《火影忍者》、《龙珠》、《海贼王》等等，都是我最喜欢的漫画了。他要是退隐了，恐怕整个华夏漫画界也就没什么看头了。”
开始那人开口道，语气之中，倒是颇为的遗憾。
“谁说不是了，其实我比较喜欢他后期的作品，像是《钢之炼金术师》、《EVA》等等，都是我最喜欢看的，我还记得那几年，我还在上中学，那时候可真是，每周都要把钱省下来，好买杂志。”他身旁那人道，回忆这些事情时，脸上露出了幸福的笑容。
显然，这些回忆在他看来，都是相当的美好。
“可惜陈泽老师他觉得在漫画上他已经是登峰造极，不愿意再多画下去了。以后我们，恐怕再也看不到这么经典的漫画了。”
说道这里，两人的神情，都暗淡了下去。
“出来了，出来了。是陈泽老师，是他出来了。”
就在这时，后面一阵沸腾的声音，将这两人从低沉的情绪之中拉了出来，他们抬头一看，高台上果然走出来了几个人，走在最前 面的，正是他们熟悉无比的陈泽。
“陈泽老师，是陈泽老师。”
看到陈泽后，这两人也和现场其他人一样，立刻就沸腾了起来。短短一瞬间，陈泽只是露了一个面，就让全场的气氛调动了起来。
陈泽走到了高台的前面，虽然十年过去，但是他的模样并没有很大的改变，唯一不同的是，他的气质真正是成熟了很多。
他站到话筒旁边，微笑道：“大家好，我是陈泽。”
瞬间，他的这句话通过话筒，在整个主题公园，还有电视机里，响彻了起来。
“陈泽老师你好。”所有人大声道。
“欢迎大家来参加主题公园的开幕式，也欢迎大家来参加我的封笔退隐的仪式。”陈泽继续说道，话音间，便开始了这次的封笔演说。
全场原本闹闹哄哄，是经过筛选之后的人，有资格站在他面前的，实际上就是地球上的顶尖武者了，这段时间下来，他见过上千人了，最后录取的就只有不足十人，几率之小，让知道的人都摇头不已。
全世界上十亿人想加入天山门下，经过一次次筛选，最后只有七八人加入，录取比例低令人发指。
“南方张家的。”
刘飞看了看张源地资料，眼睛上下打量了一下。
虽然他刚才和陈思程说的蛮不讲理似的，其实他还是讲规矩的，毕竟全世界那么多人看着，而且他此时还代表的是天山派，不说他不敢糊弄自己的三爷爷刘青山，就说那传说中的祖师爷，他也不敢有丝毫的懈怠，不然要是弄砸了，他自己都饶不过自己。
天山派挑选弟子的规矩，第一规矩自然是神话境界的高手，声誉好一些，天资高一些，如果是神话极限就更好了，直接可以入门修炼。
如果没有达到神话极限，就还需要修炼生生不息这门筑基功法。
“说起来，您当初还是我的前辈，不过，我还是遗憾的告诉您，您还是没达到我们的标准。”
刘飞对未说话的张源说道。
张源点点头，他和陈思程不一样，看的很开，道：“我知道，既然天山加入不了，那我就去少林吧，希望能通过。”
“呵呵，我想问题应该不大，言悟大师的眼光我知道。”
刘飞笑了笑。
张源抱拳告辞离去。
而下一个参加考核的，却是一个女子，而且年纪不小，也算是刘飞的前辈，而且还是老前辈。
“商雪依，车家武馆前辈。”
刘飞不敢嬉皮笑脸地，面色郑重，亲自起身来给这位前辈抱拳行礼：“没想到是前辈，晚辈见过前辈。”
他可是知道一些几十年前的事情的，这位商雪依前辈当年是和祖师爷有交情的，据说还是祖师爷的记名弟子，可是此时为何还来参加天山弟子考核？
刘飞心中不解，不过没敢多问。
看着眼前已经六十多岁，外表看起来最多四十岁左右的女子，刘飞心中感叹，不知道当年这位前辈是如何的风华绝代，真的想活在祖师爷那个年代，看看那个年代的诸多大人物，亲眼看看祖师爷如何在那个年代反手位，将世界玩弄于鼓掌之中。
身为刘家弟子，他知道许多秘辛，知道当年祖师爷以一己之力，将欧美各国玩儿的崩溃，最后才被华夏政府统一，成为了现在的联邦。
商雪依身体站的笔直，抱拳回礼，道：“前辈不敢当，我不过来参加考核的武者，你直接考核就可以了。”
刘飞点点头，他心中自然是这样想的，只是不知道自己的三爷爷，也就是掌门知不知道商雪依来参加考核了。
“前辈，掌门知道你来了吗？”
刘飞问道。
周围的其他人都很好奇，不知道商雪依什么来头，因为商雪依最近几十年大多数时间都是隐世不出的，隐居在南方独自过着隐修的生活，偶尔知道商雪依名字的，也都是年纪很大，或者是出身武学大家族的，知道当年的一些事情的人。
商雪依笑了笑，摇头道：“我不想麻烦刘盟主。”
刘飞顿时哭笑起来：“那前辈，我可不敢给您考核，更不敢给你说什么，您看，你现在这里休息，住两天，我给掌门汇报一下，然后再看他如何说？”
商雪依性格比当年温和了许多，点点头，没说话，转身就走了出去。
刘飞擦了擦额头的冷汗，旁边的李杨不由奇怪地问道：“师兄，这位前辈是谁？你这么紧张？”
“你没听过？”
刘飞奇怪地问道，李杨出身李家，可是形意拳正宗，不弱于少林的武学势力，难道没听家族长辈说起过商雪依前辈？
李杨还真的没听过，摇摇头：“没听过。”
刘飞无奈的耸耸肩：“那我也只能告诉你，这位前辈和祖师爷有些关系，传说，当年得到过祖师爷的传授，算是记名弟子，搞不好，就是和掌门一个辈分的，我可不敢随便就收下这位，到时候我可要倒霉的。”
李杨也明白过来，这是个烫手山芋，当下点点头，不说话了。
继续考核。
而商雪依下楼，来到大厦门口，看到门口的人影，顿时就是一愣，站在了那里，两人面对面，都楞了一下。
这人自然就是来找刘青山的王恒潇。
“雪依？”
王恒潇看着眼前的商雪依，不确定地问道，记忆中的商雪依是一个年轻女子，风华绝代，也算是一代天骄，眼前的却是一个中年女子，看起来四十岁左右，但是他心中稍微计算，就知道商雪依已经六十多岁了。
商雪依点点头，急忙抱拳道：“晚辈商雪依，见过前辈。”
王恒潇笑了笑：“你还是这么认真，你来这里有事？”
商雪依苦笑道：“想加入天山门下，不过考核弟子没收我，说要通知留掌门，让我等消息。”
商雪依看着王恒潇，她知道刘飞之所以这样，就是因为王恒潇的原因，当年南洋的事情，在那些大家族之中几乎是代代相传的，那是传奇事情，经历过那个时代的人物都是一个个传奇，名字也会一直流传下去，名留青史。
商雪依有幸，人还活着，就被流传到了现在。
但是她不喜欢这样。
王恒潇左右看了看，认识自己和商雪依的人几乎没有，点点头，道：“跟我来。”
商雪依听话的跟在王恒潇身后，上了顶层的专用电梯，周围的其他人才都惊异地看过来，因为这顶层的专用电梯，可是很多年没人用过了，据说是当年的第一任盟主的专用电梯，后来几乎没人用。
“那个年轻人是谁？”
“不知道，可能是刘盟主的亲戚。”
“那个女子好像是商国家自然就会发展起来，做不到这一点，这个国家有多少无偿援助，也始终自立不了，一旦援助没了，大家全得饿死。
人是一种很贱的动物，好吃好喝养着，他会变得越来越贪婪、越来越懒惰、越来越废物，这和人种无关，是人类的通病。当你把一个国家的人民都养成了废物、懒汉之后，恭喜你，你就再也不用发愁钱没地方花了。他们不光不会感谢你，还会不停的游行抗议，甚至用武力威胁你，让你不断的提高他们的生活费用，直到把你吃光为止。然后还要咒骂你，因为是你让他们失去了奋斗、发展的机会，你是又亏钱又挨骂，图什么呢？
这种事儿全世界不止一次发生过了，洪涛不用再去试验，所以他的钱只能当引子用，用这些资金来吸引人去劳动、去创造、去奋斗。这个引子目前就是发电厂、公路、木材加工厂、造船厂、航运公司、医院、学校、银行、报纸、电台和电视。他只能给伯利兹人创造一个发挥自己才能的平台，然后大概给他们指一个方向，但别指望他会一直陪着大家同甘苦同患难。该赚的钱他一分都不会少赚，该吸的血他一口都不会少吸。
又有人问了，在这种穷国家里，你还打算赚钱、吸血？哪儿有钱给你赚、哪儿有血给你吸啊！
问这个问题的人大错特错了，越是在穷地方、落后的地方，资本的威力就越大。只要有人，足够的人，那就有钱赚，那就有血可吸。什么叫资本家？剥削剩余劳动价值嘛，怎么剥削？这方法可就多了，多到有时候你都看不出来。不一定非得像18世纪的奴隶主一样，挥舞着鞭子逼着奴隶干活儿，那种方式太落后了。自打有了银行、有了贷款这些玩意，剥削人就已经变得甜丝丝、温柔柔、毫无违和感了。
你想让生活变得富裕不？想！那好，我告诉你一个办法，你去租贝利维船运公司的渔船吧，只要每周交上足够重量的龙虾和沙丁鱼，干上五年六年的，这艘船就归你了。其实这就是剥削，非常严重的剥削，这个招儿是谁发明的呢？洪涛不清楚，那他是从哪儿学来的呢？国内的出租车行业！只需要把车换成船，连规则都不用改，立马就适用。你说怪不怪？一个社会主义国家的经营方式，拿到资本主义国家里，照样适用！
什么？你不会开船也不会捕鱼！没关系，砍树你总会吧！什么？不认字儿也不会玩汽油锯，那拖着砍下来的树走总会吧！什么？体力不成，拖不动，那去木材厂里拨树皮总会吧！什么？你是女的，没法和一群男人在木材厂里干活儿。我说你毛病可真多，我在给你最后一次机会，去海产品加工厂里分拣龙虾和沙丁鱼总会吧？这玩意有手有眼睛就能干啊！
啊！你说你闻到鱼的味道就吐……我就草地雷，你是资本家我是资本家啊？你比资本家的毛病都多，这还有天理没有了！得，谁让我是你们的神呢，还是个好心眼的神，对待子民就是这么仁义。我贷款给你化肥、种子和技术，你去开荒种甘蔗、种可可树总会吧，你要再敢说不会两个字儿，我抽死你！

还别以为被剥削是坏事儿，你想被剥削洪扒皮还看不上你呢！你得有东西抵押，渔船也好、贷款也好、种子也好、化肥也好才会给你，你啥都没有，接着受穷吧。这是资本主义国家，只需要让一部分人先富起来，不是共产主义，人人都有饭吃、有工作干，只有把社会分出阶层，那才好统治，才好更方便的剥削。
先富起来的人自然而然就会把自己归到剥削阶级里面，然后跟着大资本家一起剥削底层。只要这个阶级形成了，OK，洪涛完全控制伯利兹的目的就达到了。那时候他就不用担心人民会起来反抗他，因为人民已经看不到他了，人民看到的是整个阶级，和洪涛没半毛钱关系。
只会有少数人能追根溯源的看到问题本质，大部分人都是有局限性的。对待这极少一部分人，只有两个办法，一个就是把他们也拉倒自己的阶级里来，他们就是受到社会尊重、享受社会供给的学者。如果你还不进来过好日子，那就别怪社会残酷了，它会把你碾压得骨头渣子都不剩。一个社会、一个国家的本质其实就是这样的，没有阶级的社会不会稳定，也不会有发展的动力。
当然了，这一切目前还不能是洪涛自己去做，还得拉着伯利兹目前的那个阶级去做，只要让一部分能力强的人都获利，才不怕有人起来反对，因为有能力的人全在自己这边呢，反对的都是废柴，即使反对也是无效的。于是从7月份开始，伯利兹几乎一周就有一家公司挂牌营业，有专门进口燃油的、有专门进口船用油漆的、有专门进口机械设备的、有专门为渔业加工厂提供包装的，林林总总。伯利兹沿海的几座主要城市好像突然醒过来一样，到处都是忙忙碌碌的人，他们的眼睛里只有一个字儿，利！
最有意思的是伯利兹城里居然出现了一家房地产公司，他们四处购买土地，然后疯狂的盖楼，没错，就是盖楼！当伯利兹城里多一半的人还都住在铁皮顶窝棚里时，一幢一幢的五层楼就开始挖地基了。要问这玩意是谁弄的，还能有谁啊，小五和黑子呗。
当时他们俩和洪涛提起这件事的时候，洪涛差点没把眼珠子瞪出来！这俩玩意的眼光比自己都长远了，居然看出来，那些先富起来的人首先需要的就是摆脱铁皮窝棚，只要他们手里有了点钱，再有了生活的希望，不管贷款有多高利息，必然会义无反顾的买房子都是地方上需要操心的问题。
安保上，有警卫局的同志出面，再加上省公安厅和国安厅的同志协助，这方面，不需要担心。但是。在其他方面。却是更为重要。
就好比刚才说的这些。这都是乔总的生活习惯和爱好。乔总在闽南省任职多年。养成了一个习惯。喜好喝一点铁观音。另外，抽烟方面。乔总的烟瘾不大。一般不抽。但是，抽烟的话，特供什么的，乔总却是不喜欢。普通的中华，反倒是乔总的最爱。另外，乔总要加班，肠胃有些不好，晚上十二点，必定要吃一碗面条。
“这就好。浩洋同志。这一次，首长陇西之行，仅仅在陇西休息两个晚上，连古都市都没有停留，直接到施安市。这可是难得的机会。”刘振涛看着魏浩洋说了起来。
同样的背景，都是京城的世家子弟。刘振涛也没有什么不能对魏浩洋说的。这一次，对施安市来说，这是一个重要的机会。同时也是魏浩洋的机遇。如果，能得到乔总的赏识，接下来，家族用力，魏浩洋的仕途，将进入快车道。
点了点头，魏浩洋心下也有些骇然。这些细节。都是聂书记一手嘱咐和安排的。就这一点，让魏浩洋彻底的服了。能够对首长了解到这个程度。这足以证明。聂书记在首长心中的位置。
施安市的工作汇报。就不多细说了。大体的方向，基本上都是这样，汇报施安市取得的成绩。同时，也坦言了施安市当前发展遇到的一些问题和困难。这是很正常的汇报。
晚上，首长下榻在三号院子。前面，一号院和二号院都空缺了出来。安排了首长的随行人员之后。即便是聂振邦等人都只能安排到市委宾馆的客房部这边。
第二天一早，上午八点。在施安市革命烈士陵园广场前。高高耸立的烈士纪念碑前面。早已经是人山人海。
两侧。早已经拉出了警戒线。在广场四周。来自省内的公安干警。足足上百台警车，停靠在各个路口各个要道。严阵以待。
在警戒线内。武警战士，两侧各有一排，形成一个警戒线。在纪念碑的正前面。乔总站在最中间，两侧是随行的副总理和国务委员，聂振邦和刘振涛也分列两侧。
接着，两名武警战士，为一组，抬着一个花圈，踏着正步，庄严肃穆的上前，敬献花圈。
一共八个花圈，一一摆放在纪念碑前面。接着，在乔总的带领下，一行人，神情肃穆。三鞠躬，以示恭敬。接着，乔总走上前。逐一走到了每一个花圈的前面。将花圈上的挽联整理整齐。算是完成了这一个仪式。
接下来。则是前往施安石油公司进行调研和视察。在视察了施安石油在施安市的炼油厂。
石油城项目，是陇西省在牵头，但是，施安石油是其中必不可少的一个重要环节。这一次，乔总的视察，在这之后，却是体现了出来。很显然，乔总是对着陇西的三大项目来的，先是汽车城项目，现在又是石油城项目，接下来，会不会是环保项目呢。
中午的午饭是在施安石油这边吃的，照例是工作餐。昨天的工作餐之后，乔总的吃饭问题，基本上就已经定下来了。安排的，必然是工作餐。这样的安排，乔总满意，大家省事，皆大欢喜的局面。
下午，乔总一行驱车离开施安市，接下来的一站，则是梁州市。梁州，紧靠黄河而行，是此次环保项目之中的重点。
梁州市，大部分的面积是属于平原地势。但是，阳章县却是属于山区地带。犹豫靠近秦岭。属于深山老林区域。是有名的贫困县。
车队抵达阳章县城之后，并没有停顿，但是，考虑到继续前行，前面的山路将变得更为陡峭难行之后。乔总也没有再坚持用商务车。一行人，换成了更为适合山路的越野车。
此行的目的地是阳章县的刘家堡乡天星桥村。对于这个村子。聂振邦不陌生。在省里的扶贫材料上，聂振邦做过一番细致的了解。这是一个人均年收入不足一百元的贫困山村。
之所以考虑这个地方。聂振邦也是有目的的。不能算是说迎合乔总的心理。但是，总归来说，乔总是希望看到真正的落后和贫困。所以，聂振邦就借此机会将天星桥村给推了出来。既然要看，那么，就选择一个最震撼的地方。
从阳章县出来。走过了大约一个多小时的路程，此刻已然是下午四点多了。这还是没有去梁州市区的缘故。直接从施安市直插阳章县。就用了两个小时。再加上这一段路程，就是下午四点多了。
到了五点的时候，车队终于是抵达了刘家堡乡。说是乡。事实上，不过就是县道上面，两边盖了不少房子，形成的一条寡街而已。
聂振邦此刻，走了上前：“首长，您看，是不是在这边先休息一个晚上。明天一早，再去天星桥村那边。从这边过去，不通公路了，接下来还有三十几里的山路，只能依靠摩托车。而且，摩托车也只能走到一半，接下来，在峡谷之间，有一座吊桥。穿过吊桥之后，再走五里路的山路，才到天星桥村。因为吊桥。所以，才有天星桥村的村名。”
听到聂振邦的话语，乔总沉吟了一下，聂振邦的意思，乔总自然清楚。这必然是考虑到自己的安全问题。但是，乔总此刻，却是眉头一凝，沉声道：“去，不管什么时候，今天一定要赶到天星桥村。今天晚上，就在天星桥村住。”
随着乔总的决定一出来，其他的人立刻开始行动起来，阳章县的领导，自然是吩咐刘家堡的干部四处动员起来，很快就集中了数十辆摩托车。乔总等人包括聂振邦和刘振然是这么想，心里却还是担心连蔓儿。
“以后万不能再这么做。”沈六的神色严肃了起来，说道。
“是。”连蔓儿明白沈六的心意，就不再跟他解释，只是微笑着答道，态度十分顺从。“肯定是——下不为例。”
“六爷这一路赶回来，实在是太辛苦了。”连守信就向沈六询问起路上的事。
沈六只是轻描淡写，对于他一路如何心焦，如何艰难赶路等事都并不提及。大家本来还要问一问沈六在京城的经历，不过相互交换了一个眼色之后，都决定暂时不问。
沈六这一路，太过辛苦，大家虽然挂心这些事情，但还是要往后推一推。沈六回来了，一切也都会好的。
就有小丫头进来禀报，说是饭菜都已经预备好了。
“没准备什么丰盛的大席面，就是些家常的饭菜，六爷赶了半夜的路，想来也没吃上啥热乎的东西，就凑合吃点垫垫、暖和暖和。”连守信就忙道。
“这个时辰，家里应该知道我回来了。”沈六想了想，就道，“饭就不吃了，有热汤端一碗来吧。”
见沈六这样说，一家人也都明白他的考量，就没有多劝，很快，厨房里就送上来一碗鸡汤。这鸡汤是用足两年的老母鸡熬的，里面加了参片，正好这个时候喝驱寒补身。
沈六喝了汤，就站起身告辞。
一家人也没有挽留，早点让沈六回去，也好早一点休息。送沈六出去，张氏和连蔓儿又都福了一福。沈六还礼，深深地看了连蔓儿一眼。
“……我从京城带来了好消息……”

沈六只说他从京城带了好消息回来，却并没有向连蔓儿等人说明，到底是什么好消息，就带了随从离去了。
“……想来，是要给……咱们一个惊喜。”等送走了沈六，一家人毫无睡意，就都聚在暖阁内喝些热汤吃些热茶点。
沈六来时候，因为顾念连蔓儿，又一路辛苦，脸色甚是端肃。不过，离开的时候，却已经是心情大好。这样，先不急着将好消息说出，而要给大家一个惊喜的做法，也就可以理解了。
“六爷说是好事，那肯定就是大好事。”连守信倒是十分想得开，“六爷临走，不是说让我们爷俩明天去他府上吗，估计啊，明天就能知道了。”
一家人这么说着，谁也没去猜测沈六所说的好消息是什么，只是脸上都带着遮掩不住的笑意，时不时还会瞄连蔓儿一眼。连蔓儿今天比平时格外的安静，沈六这次进京，曾经透露，是为了他们的婚事。
虽然，沈六是可以为自己的亲事做主，但鉴于他现在的位置，成亲这样的大事，也就不是他一个人的事情。从这两年与沈家的交往中，以及沈家众人待他们的态度来看，沈家内部对这件事是已经认可了。
这种情况下，沈六完全可以立刻娶连蔓儿过门。但是沈六却没有这么做，他这次进京，是想就这门亲事。取得皇上以及皇后娘娘的认可。
沈六这么做，除了他自身身份的考量之外，也是为连蔓儿着想。沈六想让连蔓儿以后的日子更加顺遂，想让他们俩以后的日子更加顺遂。
看沈六离开时的脸色、说话的语气，显然，这件事是成功了。
这样的好消息，还当真不好直接在连蔓儿的面前说出来。等明天连守信和五郎过去，再说明此事，则更加妥当。虽是这个时候，当着连蔓儿的面不好明说，但沈六还是忍不住这样透露了一点风色出来。
显而易见，对于此事，沈六也是非常高兴，而且得意的。
一家人谁都不说这好消息的事，也不提沈六这番日夜兼程赶来的话，只是笑呵呵地说些无关紧要的话题，在暖阁中坐了半晌，谁都不说要回房睡觉的话。
“爹。娘，时辰不早了，明天还都有事，要不咱们还是都早点歇了吧。”还是连蔓儿觉得时辰不早了，先开口道。
“现在回去，我也睡不着。”连守信就道，满脸的笑意，就差说出他是高兴的睡不着。“咱们成天那些事，比起六爷这样的辛苦，那都不算个啥。”
末尾，连守信还呵呵的笑了两声。
张氏和五郎都含笑，不说话。
“姐，我也不困。”小七咬了一口桂花糕，有些含糊不清地说道。
“你现在不困，明天你不用早起上课去了？”连蔓儿就问。
“六爷回来了，明天楚先生肯定不会安排啥功课。”小七就呵呵笑着道。
“蔓儿啊，你先去歇着吧。我们再坐一会，就回去了。”张氏就对连蔓儿道。
连蔓儿看了一眼张氏，就明白了，这是一家人有话要背着她说。在连蔓儿的记忆中，一家人商量事情，从来只有她背着人，没有大家伙背着她的。她也就明白了，张氏他们要商量的是什么事。
沈六这一趟赶回来，一家人似乎比她还要高兴。
连蔓儿暗笑，只得站起身。
“爹、娘，好是都早点歇着吧。就算有啥事，明天说还不行。”往外走的时候，连蔓儿还是忍不住说道，“还有哥跟小七，鲁先生可没少说过，苦读也有个分寸，半夜三更的不睡觉，不合养身之道。”
“蔓儿，你别担心。我们再吃一块点心，也都歇着去了。”五郎就笑着对连蔓儿道。
连蔓儿笑笑，也就带着几个丫头先回房了。
第二天早上，一家人一起吃早饭，连蔓儿见连守信、张氏、五郎和小七几个脸色都不错，精气神十足，而且面上还都扬着喜气。
“……你们什么时候歇的，我都不知道。”连蔓儿就说了一句，“看着今天还都挺有精神的。”
“姐，这叫人逢喜事精神爽，嘿嘿。”小七就抢着道，看着连蔓儿只是笑。
接下来的几天，连家果然都笼罩在的目光落在神兵阁和逍遥峰的大军身上，藏锋和逍遥子心下了然，各自吩咐让门下弟子先行返回宗门，反正他们现在又不可能和天庭开战，这些弟子们留下来也没什么用，反而会让鸿钧道祖等人心生不满。
“道祖，我们跟你一起去九重天阙！”六耳猕猴孙煜说道，银月啸天狼冷轩、龙战、如来佛祖等人也点了点头。
“不必了！那九重天阙对至圣境界以下的人会有压制，你们去了也帮不了什么忙，还是收拾一下战场吧！我天庭，也该正式在世人面前亮相了！”鸿钧道祖眼中闪过了一道精芒，天庭，就该漂浮于九天之上，而不是蜗居于湖底之中！经此一役，天庭之名已经传遍整个北疆，是时候正式建立天庭宗门，向世人宣告天庭的存在了！
“我明白了，道祖放心，这里交给我们了！”六耳猕猴孙煜等人何等人物，鸿钧道祖话中之意他们怎么可能听不明白，当下一个个眼睛发亮，点头应了下来，转身向着天庭孤峰方向飞去，要在这鸿蒙万道大世界之中开辟天庭宗门可不是一件容易的事情，他们得好好合计合计。
“两位道友，我们走吧！”眼看着神兵阁和逍遥宗的大军驾云离去，鸿钧道祖向着藏锋和逍遥子淡淡一笑，身形一动向着天穹之上飞去，藏锋和逍遥子对视了一眼，也跟了上去。
九重天阙之中，孙理和孙悟空还在和血神大战着，呃，准确的来说应该是在竭力抵挡着血神的攻击，由于九重天阙的压制，就算是有神力决的十倍力量增幅，孙理和孙悟空现在在力量上也比血神要逊色一些，每次硬碰都被打得飞退千丈，身上的伤势也在不断新增着，若非有乙太不灭体的恢复神效，恐怕他们早就已经撑不住了。
“还差一点点，还差一点点就可以突破了！”咬着牙，孙理和孙悟空一次次地被打飞、被打伤，却又一次次地重新冲上去，依靠着乙太不灭体的恢复神效不断地和血神纠缠在一起，完全就是一副打不死的小强模样。
鸿钧道祖三人来到九重天阙之时，看到的就是这样一副战况，很显然血神是占据了绝对的上风，每交手几招孙理和孙悟空就会被其打飞或者被刀光斩出一道道的血痕，但两兄弟好像根本就不知道伤痛和疲倦为何物一般，依旧不断地向着血神发动攻击，而且还多是硬碰硬的攻击，并未凭借身法游斗。
“阿理和悟空到底在想什么？”鸿钧道祖也有些迷茫了，眼前的战斗情景和他所想的实在是差别太大了，孙理和孙悟空以前不是这样的战斗方式啊！
“好惊人的恢复能力，这俩小子竟然快修成不灭帝体了！”藏锋和逍遥子则是另一番感受，他们对孙理孙悟空并不了解，自然也不清楚两兄弟一贯的战斗作风，他们所看重的是孙理和孙悟空那恐怖的肉体修复能力！
别人或许看不清楚，但藏锋和逍遥子身为至圣境界的绝世强者，眼力自然也是一等一的，孙理和孙悟空身上虽然在不断的增加新的伤痕，但原有的伤痕同样在以肉眼可见的速度迅速复原，基本上新的伤痕刚出现，旧伤已经痊愈，这等恢复能力便会他们都不具备，这和传说之中达到帝尊境界所拥有的不灭帝体何等相似！
“难怪以永恒之境便敢挑战至圣境界强者，这等逆天的肉身恢复能力，几乎已经立于不败之地了！”藏锋眼中闪过一道精芒，发出了一声赞叹，孙理和孙悟空这样的情况，除非能够以绝强的力量一击将他们彻底灭杀打得灰飞烟灭，否则的话以他们的恢复速度，再重的伤势也能迅速恢复，根本就杀不死！
“不单单是恢复能力，他们的战力也相当可怕！一般的永恒之境高手能像他们这般和至圣境界强者硬碰硬么？别忘了这可是在九重天阙之中！”逍遥子微眯着眼睛沉声道，九重天阙对不到至圣境界之人的压制有多大他心中可是很清楚，想当年他还未到至圣境界之时也曾经上到过这九重天阙之中，一身实力连六成都发挥不出来，而孙理和孙悟空现在却依然能和血神硬碰硬，虽说处于了绝对的下风，但也已经相当的惊人了！
“逍遥子，你说他们的目的何在？身为一宗之主，绝对不是蠢笨之人，他们应该清楚在这九重天阙之中和血神对战他们是不可能有丝毫的胜算的，即便那只是血神的分身降临，也依然是至圣境界，这可做不了假！”震惊之余，藏锋心中是浓浓的不解，他实在是想不明白孙理和孙悟空为何如此执着地一次又一次向着血神发动冲击，以他们现在表现出来的实力，离开九重天阙换到其他的地方作战的话，要和血神的分身抗衡并不是什么难事啊！
“本圣也不清楚！”逍遥子摇了摇头，将目光转向了鸿钧道祖，只见鸿钧道祖也是眉头紧皱一脸迷惑的样子，但却丝毫没有要出手帮忙的意思，眼睛转了转后道，“耐心等着吧，或许很快就会有答案了！”

“是藏锋和逍遥子，他们怎么来了？”血神同样发现了藏锋和逍遥子的身影出现在远处，心头顿时就是一惊，藏锋和逍遥子出现在这里，说明神兵阁和逍遥峰插手了，这下子麻烦了！
原本血神从没想过天庭会如此的难对付，在他看来一个妖族建立的势力，再厉害又能厉害到哪儿去，只要血神宗大军一至，就是灰飞烟灭的下场，没成想灰飞烟灭的不是天庭，而是他血神宗的大军！
更让血神没想到的是孙理和孙悟空战力竟然如此变态，不到至圣境界竟然能够和他相抗衡，连进入这九重天阙之中他都没能奈何得了这兄弟俩，却引出这么重的后果。
允裪早就将知情人封口，哪里敢承认一个字……
尽管弘时的后事并无操办，可没过几日，弘时阿哥病故的消息也在朝臣中渐渐传开。
天子家事，无人敢当众嚼舌，只是私下里少不得唏嘘两句。
朝臣不相干，都能冷眼旁观；宗室里却是有人打着小九九，寻思着皇帝会不会顾念父子之情，给弘时阿哥追封个爵位。
弘时阿哥已经绝嗣，要是有爵位，就要选嗣子承继，保不齐便宜谁家。
没想到，等来等去，弘时竟是无封而葬。
少不得有人跺脚，咬牙骂皇帝心狠。
雍正虽没有加恩于亲生子，可对十三爷却是越发看重。武官任命，本是兵部武选司司职，可雍正却开口，自今年起三品以下武官由十三爷栓选。
今年是官场大校之年，年底要空出一堆缺来，这样一条旨意，牵动着多少人的顶戴，多少家族的兴衰荣辱。
就这样弘时阿哥薨逝之事，似乎渐渐淡淡。
等到中秋节后，富察李荣保病故，当门祭拜的宾客如云，又是另一番景象。
乾西二所，四福晋富察氏已经开始守制，另外一位富察氏则在阿哥所正式有了格格名分……

李荣保死后“头七”，曹颙与十六阿哥都到富察家吊祭。
吊祭完毕，两人一道从富察家出来。
早在庄太妃薨后，十六阿哥就将手头差事多交出去，自己居家守丧。
自弘时阿哥弘后，雍正便点十六阿哥入宫，夺情启用。
之前署理宗人府事务的十七阿哥，多少被迁怒，卸了差事，“抱病”休养。
骑在马上，十六阿哥叹气道：“本还以为能好好歇两年，这下子又没了清净。”
曹颙道：“官越大，越清闲。十六爷总理宗人府，自己当家，将差事交代下去就是。”
十六阿哥苦笑着轻声道：“下边做事的，有上面的顶着；身在上边，却是要担责任。十七弟这几个月劳心劳力，正经做了不少差事，可这一次意外，就将前边的功劳全给磨了。”
曹颙想了想，道：“皇上终是会想开的。十七爷沉寂不了多久还会出头。”
十六阿哥点点头：“说的也是，现下皇上强忍失子之痛，才会迁怒署理宗人府的十七弟与照看弘时的十二哥。等他悲痛的劲过去了，只会怪自己，不会再迁怒与人。”
因为逼死弘时的，不是富察氏的八卦，也不是十七阿哥的疏忽，而是前些日子雍正对宗室的表态，与对镇国公府的敲打。
他赐景阳宫书房给弘历，敲打十二阿哥，前者为弘历表明身份，后者敲打弘皙，本不同弘时有半点干系。
可在弘时看来，何曾不是在敲打他，不是在绝他的心思。
说起这些，十六阿哥的情绪有些低沉。
曹颙见状，岔开话道：“原本还寻思过了中秋，讨了懿旨来，就请十七爷做大媒向简王府提亲，又赶上这回事。十七爷‘养病’，这大媒可找谁好？”
曹家欲要同简亲王府联姻之事，十六阿哥早已知晓。
早在天佑入侍卫处后，初瑜就进宫，同皇后提及此事。只因宗室格格栓婚，并不自主，需要皇上或皇后下旨栓婚。
曹颙口中的大媒，是请下懿旨后，曹家出面下聘之人。
皇后开始只说先等等看，在弘历大婚前终于给了准信。若是简亲王夫妇点头，曹家就可正式请旨。
十六阿哥听了，忙道：“这事可急不得，总要过了‘七七’再张罗，省的犯了忌讳。”
曹颙心领神会，这里的“七七”当然不是指李荣保的“七七”，而是弘时的“七七”。
原本两家有意结亲，请旨栓婚并不是难事，可因皇后这两年一直“抱病”，今年五月千秋节才“渐好”，出现在人前，所以事情就耽搁下来。
想到这里，曹颙才发现，不管是宫里，还是宫外，皇家与宗室“抱病”的人还真不少。
提起天佑的亲事，少不得说起恒生与大格格的婚期。
换做其他人家，巴不得多留女儿两年；可十六阿哥却是恨不得大格格及笄就出嫁。
大格格被皇上收为养女，十六阿哥这个亲阿玛，想要见上一面也不容易。只有等到大格格出嫁了，父女相见反而便宜些。
看着十六阿哥依旧年轻的面相，曹颙有种自己这一辈已经老了的感觉，这开口闭口都是儿女亲事了。
曹颙想起一事，迟疑道：“皇上提没提修建公主府之事？”
十六阿哥闻言，脸立时黑了。
要是皇上真有意留大格格在京，就会使人修建公主府。
按照规矩，后宫妃嫔所出格格，或者皇上养女多封和硕公主，可是比郡王长子还要高半级。若是皇上真有意留大格格在京久住，也当修建公主府。
如今没修，可见大格格终要同恒生到喀尔喀。
十六阿哥心中酸涩，一时竟怔住。
曹颙见状，笑着摇头：“十六爷是不是想太多了，虽没修公主府，不是有郡王府吗？就算恒生带大格格回喀尔喀，也会经常回来的。”
喀尔喀因距离京城遥远的缘故，朝廷鲜少能插手喀尔喀内务。
如今有了恒生，雍正怎么会轻易放跑？
即便汗王府那边需要恒生回喀尔喀，也要等到恒生留下嫡长子。
十六阿哥冷哼一声，道：“等你家天慧说了人家，你就晓得爷的心情了。”
说话之间，到了路口，十六阿哥驻马犹豫了一下，摆摆手，道：“算了，还是散了吧。”
换做往常，两人在外头，十六阿哥少不得拉曹颙找个地方听戏或者吃酒，现下他依旧在孝期，两人又是素服装扮，听曲宴饮都不妥当。
曹颙拱拱手，同十六阿哥别过，打马回府。
到了大门外，就见张义迎上来，笑着说道：“老爷回来然后你在今年和明年负责帮我游说那些犹太裔中的守旧派。”
虽然很多人他都认识，但年龄却是问题，斯皮尔伯格作为植根在好莱坞四十多年的犹太裔代表人物，肯定是最为合适的人选。
这份公关工作并不过分，实际上负责的事情也不是很多。
“还有吗？”斯皮尔伯格又问道。
“当然。”瑞恩故意非常郑重的说道，“如果有可能的话，我希望你退出梦工厂，加入迪士尼。”
“好了，瑞恩。”斯皮尔伯格知道他是在开玩笑，“说正经的，我可以答应，却不保证一定能拿到那两座小金人。”
“没关系。”瑞恩从来不会把希望寄托在单一的方面，“我回头会给斯科特打电话，他的人会跟你接触。”
接着，两人转了话题，聊起了比各大厂牌更为凄惨的独立制片界。
相比收益有保障的各大公司，独立电影更加依赖外来的投资，他们如今的处境已经不能用艰难来形容了。
当然，如果有对头的电影，对头的演员和制作班底，对头的预算，依然能拉到投资。
对头的电影指的是喜剧、动作片、恐怖片或者惊悚片；如果是正剧的话，必须有大明星压阵；而独立制片人热爱的另外一些题材，死亡、自杀、精神分裂或者讨论女性权益，这个时候则无人问津。
一直到傍晚，瑞恩和泰勒才与斯皮尔伯格分头离开了这间会所，然后赶赴下一个商务会面，而会面的对象就是危机和麻烦比梦工厂更多的派拉蒙影业。

灰白的头发下是一双棕色的眼睛，其中闪烁的精明掩饰不住压力带来的疲惫，作为派拉蒙影业的CEO，布拉德·格雷轻轻握着咖啡杯，眼睛不时看向坐在对面的瑞恩身上，大脑则在飞快的转动，考虑对方提出的条件。
德意志银行搁浅投资协议，以及遭遇信贷冻结后，现在派拉蒙影业选择的余地极小，他对瑞恩以银行利率借贷派拉蒙4亿5000万美元的提议有些动心，对方有这个能力，他深信不疑，他的商业电影和周边产品简直就是造金机器。
或许只有上帝才知道这些年瑞恩·詹金斯到底利用华特迪士尼这个庞大的平台，为他和他身边的人获取了多少利益。
他轻轻松松就将一个南非来的影星包装成了真真正正的女亿万富翁。
只是，他还有什么条件？
要知道，派拉蒙影业虽然无法从深陷危机的母公司维亚康姆那边获取太多帮助，却不是没有其他融资的渠道。
比如被人称为好莱坞最大蠢货的大卫·埃里森，前段时间就辗转递来消息，他可以为派拉蒙提供资金支持。
但布拉德·格雷暂时没有同意，那只能是最后的选择，对方的胃口实在太大了，竟然要求派拉蒙未来制作的影片他有优先选择投资权，即便大卫·埃里森的眼光与外行人无异，布拉德·格雷也不想冒险，谁知道大卫·埃里森背后是不是那个狂傲和贪婪的拉里？埃里森，这简直就是将自己送到老虎嘴边。
相比之下，瑞恩·詹金斯虽然也不算良善，但在好莱坞信誉卓著，只要双方达成的协议，无论是口头还是纸面协议，向来不会反悔。
而且他和妮可·基德曼一直是派拉蒙的股东，后者还是董事会成员，派拉蒙受损肯定不符合他们的利益。
似乎接受他的资金才是最明智的选择？
即便如此想，布拉德·格雷也不会立即给出答案，这是涉及数亿美元资金的事情，如果他拍脑袋就决定，董事会肯定会闹翻天，就算他是大权在握的首席执行官，恐怕过后也会遭受总公司的问责，甚至丢掉现在的位置。
瑞恩也清楚这件事不是一次谈话就能解决的，这与完全掌控梦工厂，并且彼此间互相信赖的斯皮尔伯格完全不同，如果布拉德·格雷拍脑袋就答应，那他真要好好考虑其中是不是有别的目的，考虑对方是不是个合格的CEO。
“除了派拉蒙全力发动力量，支持未来的两届奥斯卡外，”布拉德·格雷似乎有了一定的倾向，“瑞恩，还有其他条件吗？”
世界上不会无缘无故的掉匹萨，他很清楚这一点。
“奥斯卡的事情对你们来说并不难。”瑞恩看了看旁边老老实实的泰勒，然后说道，“听说大卫·埃里森找过你们？放心，我没有他那么大的胃口，附加条件只有一个。”
瑞恩点了点桌子，“如果你们重启星际迷航系列，未来的三部，我拥有三分之一的优先投资权。”
虽然派拉蒙能对华尔街玩‘宣发折入成本’‘虚报海外宣传营销费用’等一系列好莱坞制片商肮脏的商业欺骗手段，但这些在瑞恩这个内行人面前都是笑话，对方也不是傻子，知道这些只能去对付外行人，而不是同是六大成员之一的迪士尼。
“我需要提交董事会审议。”
对方说出的话并不出瑞恩所料，“也需要上报总公司。”
“我可以等。”瑞恩点了点头，不紧不慢的说道，“但这笔资金我不会持有太久，美元又开始贬值了，我正准备下一轮的投资。”
“我明白。”布拉德·格雷站了起来，与瑞恩握了握手，“如果可以达成协议，相信这会是一次愉快的合作。”
派拉蒙影业遇到的危机虽然更多是大环境造成的，但他这个CEO也脱离不了干系，如果不能尽快带领派拉蒙摆脱困境，相信总公司很可能会对管理层进行调整。
“相信萨默不会拒绝我的好意。”
等瑞恩说完，布拉德·格雷告辞离开了这间咖啡馆。
维亚康姆股价一泻千里，虽然不至于到申请破产保护的地步，却也元气大伤，现在勉强位列五大传媒集团的怪的样子…不过总体来说，你总算是恢复到以前的样子了！”
“真的吗？”杨帆惊喜的问道。
杨帆不在意她的头发，毕竟.头发那东西，可以再留的。自己的容颜回来了，她就不用怕别人笑话她了。她还记得那个腻在白轩辕身上的浓妆女人的可恶脸色，就是在笑话自己的衰老。估计她没有想到，衰老的杨帆，也可以变回原来的模样了吧。
对于金花和蓝蝴蝶的变化杨帆.也是有心理准备的。毕竟在收服水行和金行的时候，她额头和耳朵上就多了那样两个东西，她还怕收服了火行和木行，自己身上又长出什么别的玩意儿呢，还好只是那水行和金行的标志变化了一下，这样也省了心了。
“哎，小紫，你说这土行会是什么.样子的？不会是熟褐色的吧。要是熟褐色我身上不还得出现什么标志啊！”
杨帆看到了收服四行后自己的变化，有些担心起.收服土行后的变化了。
“呵呵，鬼主，你说会不会你的皮肤变成熟褐色啊！然.后变得跟非洲人一样？”
“不会吧，小紫你别吓唬我，臭丫头，敢开我玩笑了！”
“鬼主告罪，哈哈！”
杨帆心情大好，这几日的阴霾一扫而空，跟小紫.开心的嬉闹起来。接着，她嘱咐小紫要好生养好身体，争取早些和青龙见面，这才出了木行，来到了意识海中。
她虽然没有镜.子，但是摸了摸自己的大光头，心里也有一些底了。跟八歧大蛇的大战还历历在目，不知道收服了火行和土行给自己带来了什么能力。
盘腿端坐虚空，她的正前方就是那棵半米高的生命之树小树苗，树冠周围围绕着一个由五行至宝其中的四个围成的圆圈，蓝，金，红，绿四种颜色交杂缠绕，每个五行至宝都伸出触手，与下一个相接。
树根部就是杨帆自身的龙脉精神力。金色的液体与树干交杂缠绕，一条金线缓缓的延续在生命之树的树干上。杨帆好奇的探了过去，原来生命之树的能量都是来自于自己的龙脉能量。这生命之树，竟然以眼见的速度迅速恢复着，黄色叶子已经不见了，它还在一点点的生长着。而树枝的顶端，一个皇冠印在上面，看起来怪异至极。
那个褐色的海纳袋则是悬浮在意识海的另一侧，与这一边的热闹毫不沾染。
这时候，她突然想到，五行至宝到底有什么用处？事到如今，她也没有得到过确实的好处。因为这五宝，她还曾差点丧命。她唯一使用的力量还是阴差阳错得到的龙脉力量。
这五行到底有何用途？能不能为我所用呢？
杨帆想着，心里就有了研究五行之心。她慢慢的控制着自己的精神力，从最初得到的水行下手，顺着它与金行的连接通道，化成一粒金色能量，缓缓游去。
那通道在意识海中看来是细细的，但是当杨帆的神识变成了同样能量混入其中时，发现这个通道还是蛮顺畅的。她睁大了双眼，“看”这些能量的相互转变，“她”被金行递过来的触手转变成了金色粒子，来到了金行内。
在这里，她目光所及竟是密密麻麻的和她一样的金粒子，这些粒子相互撞击就成了一团金属，然后就落在了地表，埋藏起来。
她没有在这里停留，继续随着金色的粒子们飘荡着。这时候，她“看见”了小矮人们在工作，他们把金属挖出来，然后敲砸熔炼成各种各样的武器，接着收藏起来。
随着那光线的跳动。她眼前景物一闪，原来，她顺着金行通往木行的通道而去了。
在那通道里，她被化成一颗绿色的木行粒子，缓缓的飘在了木行上空。她看着自己周围的木行粒子，相互凝聚，形成各种各样的植物和胚胎，之后落入地表，在充沛的木行能量之下飞快的长成一颗颗的小树，再长成参天大树。
木行的这一大片森林中，她“看”小紫正在修炼恢复自己的能量，她的周身围绕一圈绿色的粒子，慢慢的被她吸收。原来这就是修炼啊。将外界的能量吸收到自己的体内储存起来，然后再形成招数发出去，就可以达到了攻击效果。
她心中突然涌出一丝感悟，但是还是有些迷离，于是慢慢的，杨帆在空中随着飘荡的木行粒子们，开始向下一个火行而去。
同样的情景再次出现。她在通道中被交换而来的火行粒子们簇拥着来到了火行的上空。这些粒子们涌在一处，然后就会变成一股小火苗，嗖的绽开。或者超级拥挤的凝聚起一滴岩浆，跌落在岩浆湖内。
她的感悟更加的明显了一丝。这就是能量的来源，这就是能量的聚集。如果掌握了这种能量的聚集方式，那岂不是可以万物都可用来修炼，万物都可凝聚能量。取之于万物用之于万物，这样她就再也不会出现能量短缺的现象。懂得这些粒子的凝聚方式，然后在现实中得以利用，那么她就不会是只会使用精神力和龙脉力量的人了。
“看着”那些能量汇聚成一滴滴火苗跌落在地。一些更加壮实的火元素则是横冲直撞的撞在一起，原来那些火行岛上的火红树木都是一些火能量精华形成的。看来，这些火树，都是宝贝啊！
大熊也在修炼。成了某一行的守护者守护兽之后，这些东西就可以自动的印在其脑海，所以可以自主修炼。火行游历完毕，她就顺着通道来到了水行之内。
水行的情况也是如此。只不过，水行好像就更加特殊一些。因为这里有一个地下世界，那个生命之树统治的精灵世界。看着那些水行粒子的变化和其他五行一模一样，她这才确定了自己心中的想法，缓慢的退出了五行至宝所的家伙身上，几乎平叛就没有超过三天时间，就铲除了这些家族。
不过地方平叛依旧对前线没有太大的帮助，这支唐军的存在依旧让人头疼无比，好在这时，玄武军团两个师团后续开入菏泽湖，随军补给船直接从大后方运粮直接送入赵云大军，让后勤补给不在匮乏。
而随着玄武军战船的加入，对梓城的防御却是又加了一层，至少靠着湖面这一面城头是安全的，唐军想围都围不了，玄武水军里的战船那些投石车可都不是摆设。
梓城战局陷入僵持，而后方这支唐军自然也成为眼中钉，肉中刺，不拔不行，否则长时间任其肆虐，可是动摇地方，尤其是那几个不开眼的家伙的叛乱，更让敏感的青州军迫切的想要消灭这支唐军轻骑。
而随军参谋，很快就拿出了一个可行的计划，东南西北五横五纵，八面围城，四面埋伏，动员兵马过十万，高邮府出动四万兵马，菏泽地方发动两万驻守军，赵云大营分出三万兵马，又从玄武两军团出动一万兵马，十万大军，分成十路。
高邮府出动兵马以高邮，菏泽两府交界，一字排开，组成东面四路横向大军，从东往西拉网前进，并且命令沿途村镇建筑烽火台，同时下令，村镇内实行严防政策，组织民防，连甲，形成这张网上的一根根鱼线。
赵云所部三万兵马，自西北而东南，形成三纵纵军，往东南而动，同样奉行上述政策，玄武军一万从菏泽大德郡安水登陆，组成西线纵队，分成数路朝着东面拉进，组织地方修筑烽火台，并层层推进。
而菏泽府德州城则聚齐两路，以德州为线，自东南而西北，对唐军这支轻骑严防死堵，不让其越过德州郡，逃出包围圈，十路大军，从东南西北四个方向，横竖各五，形成一个拉网，一点点的收缩。
可以说这是一个笨办法，但同样也是一个破解敌军轻骑最优的手段，同时，青州军这般大动干戈，也未尝没有震慑地方的意图，也算是梳理一遍菏泽府境内。
地面十路大军，空中同样也没松懈，大楚军中的空中侦骑可是相当有规模，随着扬州太平，夏侯渊的空中侦骑大队也进驻了青州，至少在大楚已定下暂不入蜀的决策下，青州南部就已是大楚唯一大动干戈的地方，同样也将是一个重点的战区。
有了空中侦骑，就仿若为唐军轻兽骑套上了一个枷锁，至少大规模的出动很容易被发现，而为了躲避这些空中的眼睛，这支唐军轻兽骑不得昼伏夜出，甚至分散开来，形成几百人的分队。
不过唐军这支兵马奉承的是见好就收，打不动就撤，遇到楚军主力就立刻脱离，而不会自找没趣，唐军的这个策略并没有错，但是他们绝对想不到为了对付他们，楚军居然动员了十万大军，布下天罗地网，只为歼灭他们。
起初，唐军这支轻骑还没有觉察到不妥，毕竟他们之前闹的很凶，不仅仅攻破了十数村镇，吃下数支辎重，甚至还毁了基础粮草囤放中转基地，如果这样，楚军都没反应，他们反而要奇怪。
开始时，这支轻骑还会对楚军做些挑衅，比如不时的出现晃悠一下，而后在对方冲上来时，就转身窜走，让其吃一屁股的灰，但随着时间一点点的流逝，楚军十路大军不断的压缩空间，一张大网却是已经合拢，并开始步步紧逼上来。
“雁校尉，情况可是不妙啊！咱们北面，西面都出现了大量的楚军，而且他们步步为营，根本就不被我们调动，而沿途被他们占据的村镇，人少的村子直接被遗弃，人口被迁入大点的镇子，而在镇子内又修筑烽火台，我们无论出现在哪里，都会被对方及时发现，而后引来附近的楚军上来包围！”
一处山窝窝里，两个唐军校尉本来是分成两部，各自在一处闹腾，但随着四周的包围网越来越小，他们却是被驱赶到了一块。
啃着不多的烙饼，喝着冷水，张岩也是蹙着眉头，道：“确实不怎么妙，前天我带着兵马试图在晚上从对方的兵马的缝隙穿过去，最后差点误入对方的埋伏，对方不仅仅在前面摆下了天罗地网，在这网的后面还布置了不少埋伏，稍有差池，就是万劫不复啊，也亏得我麾下的花羚兽速度快，调头的及时，否则真要被围了！”
“那现在咱们怎么办，北面，西面可是不能走了？看来只有朝着东面，南面试试了！”
张岩的眉头却是没松开，道：“对方这次动静不小，东面就是高邮府，那里可有十数万楚军，往东面去估计也没路走，至于南面？”
“咱们还是想办法联系上老郭他们，在寻个方向突围吧，咱们加起来足有三千多兽骑，对方想要围住咱们也没那么容易！”
西山庄，位于德郡东北，其东面就是曲埠府的定陶郡，不过这一郡如今却是大楚新设河北行省下，而从这里往北，却是苍山郡，苍山郡却是山林地形为主，而比起菏泽湖周边平原，以及南面的德州平原，这里显然更适合藏身。
“杀！”天空中，如水的月光挥洒而下，繁星点点的闪烁不定，而在地面上，则是篝火点点，将四周的黑暗驱散。
郭令书，也是高仙贵麾下青年将领之一，指挥一千兽骑，自然，郭家在大唐帝国也是将门世家，而此番接受了这番委任，郭令书也确实做的不错，然而随着情势急转直下，郭令书也意识到不妙。
本来郭令书已做好了断臂的准备，争取突围而出，但是没想到他还是撞到了铁板之上，就在他的对面，就是楚军青州军团五巨头之一的智将张良，此番东面四路大军由张良指挥，的投资计划，真的有必要吗？
何况，现在才1号，下雪的也只是北方部分地区，其他地区并无太大影响。
距离双十一还有十天，现在就谈起补贴政策，一旦被供货商和第三方知道了，包括第三方物流知道了，到时候还不掐住我们的脖子？
钱再多，也不能这么乱花！
这两年，淘宝盈利不多，投资却是极高！
可结果还是日益衰落，关于这一次的补贴方案，我是不赞同的。”
马昀要补贴的不算小数目，每笔订单几乎上浮2块钱成本左右。
对于志在打出50亿战绩的阿里，最后总订单可能会超过3000万。
一下子，又多了6000万以上的额外支出。
加上先期投入，一次活动下来，阿里支出数亿。
这对于以第三方为主，并且目前为了保持竞争力，还处于免费政策期的阿里而言，几乎全部靠自己输血。
几亿，远方那边不在乎。
可对于阿里，对于任何企业，一次活动，一天的活动，多支出数亿资金，简直是不敢想象的！
之前，北方地区，京东和当当对战。
当当老总大手一挥，豪气万丈地喊出了口号，“斥资4000万，对各类商品进行大幅度降价！”
而京东，更是回击，喊出了“让利8000万！”
这两家，算是电商领域的巨头了。
而且不是一天的支出，两家的降价，让利，补贴……各种活动，持续时间超过一个月。
而且具体是不是有这么多，业内人心里也有数。
就这样，几千万的价格战，已经让其他人惊呼，也让其他电商平台仰望。
现在，阿里和远方的一次单日促销，这还没开始，就要支出数亿资金。
这种恐怖的消耗能力，也让雅虎有些吃不消了。
有钱，也不是这么玩的。
更不能用在毫无意义的事上！
起码在雅虎看来，现在和远方打擂台，都是必输的下场，为了较一时的上风，耗资这么多，最后的亏损，谁来弥补，谁来承担？
作为阿里的大股东，显然雅虎承担的最多。
何况，真要能占据上风也就算了，可明显不可能的事，还耗费这么多资金，对于本就困难的阿里而言，更是雪上加霜。
在雅虎这边看来，马昀现在已经不够理智了。
作为聪明人，阿里这时候应该要学会取舍。
雅虎也不是一定要阿里败，作为阿里的大股东，雅虎也不傻，也希望能赢。
可理性思考，在无法胜利的情况下，保留更大的实力，等待后期崛起，或者干脆出售这种竞争力极大的产业，发展其他业务，更为合适现在的阿里。
而马昀，现在却是一根筋的和李东斗上了，这在他们看来，这是不理智的。
作为大股东，雅虎有权利也有义务拒绝他这种不理智的要求！
雅虎反对，马昀几乎知道是必然。
这时候的马昀，也极为不客气，斥责道：“目光短浅！
事到如今，已经是箭在弦上，不得不发！
前期的投资，前期的宣传准备，都已经进入了正轨。
这时候放弃，那前期的所有投资几乎都白白浪费了！
虽然距离双十一还有十天，可从气象局得到的消息显示，未来几天，北方地区，包括南方，都有可能进入雨雪季。
十天的时间，本来就不太充分，现在不开始提前拉拢各方，那双十一还怎么做下去？
我一直都说，客户第一，员工第二，股东第三！
为什么这么说？
就在于你们这些股东，目光太过短视！
但凡有些风吹草动，第一个抛弃企业的便是股东。
软银和雅虎支持阿里多年，我原本一直报以感激之心，可这几年，雅虎给阿里制造了多少障碍？
各种拖后腿，各种干扰公司正常运营，到了现在，开始责怪团队不行，让淘宝日益衰落？
淘宝真的衰落了吗？
淘宝现在还是华夏，乃至于全世界最大的C2C平台！
淘宝的业绩，也是与日俱增，比前几年的涨幅还要大。
而未能盈利，也是战略需要。
这时候，责怪淘宝的战略性亏损，是一家有眼光的企业该做的事吗？
这次的补贴政策，一定要实施下去！
我们不能拖，一旦我们拖延，厂家和第三方都会产生疑虑。
要知道，现在我们和远方的供应链体系差不多是重合的。
一旦我们这边的货出不去，远方需求量大的话，最后这些份额，都会成为远方的供应。
到了那时候，淘宝哪怕有订单，也无货可卖。
真要出现这种情况，作为一家电商平台，可以宣告倒闭了！”
马昀说的极为直接，而这也是实情。
淘宝这边不给补贴，远方那边自己承担物流和仓储费用，相对成本而言，给远方供货利润更大。
而远方如果出货多，超出自身的订单份额，那厂家和商家把原本留给阿里的份额提供给远方，这太正常不过了。
真要出现那种情况，淘宝可能会接到大量的订单，最终厂家却是以货源不足拖延，那才叫惨。
平台的名声，公信力，一下子全毁了。
这一点，是淘宝无法承受的。
现在补贴几千万算什么，总比淘宝名声全毁要来的强。
马昀相信，这一点雅虎也应该明白才对。
可现在，对方还在拖延，这让马昀极其不满，也首次在董事会上，公开质疑这些股东的投资目光。
对于马昀的斥责，雅虎的代言人有些愤怒。
不过对方却是没在这时候和马昀骂战，考虑了一阵，雅虎的董事想了想道：“这事我们要征询总部意见……”
“可笑！”
马昀不给他机会，直接道：“这是阿里，现在商量的是阿里的事，没必要知会任何人！有任何不满，可以开股东大会再做决定！现在不是什么好鸟，不过，他们的一些手段还是值得肯定的。”杨超群笑道。
不远处的安倍立清似听到又似没听到，他也没往杨超群这边看，只是淡笑着抽回手，凝视着胡安禄道：“高温消毒过了，如果真担心空气传播，那么不妨屏住呼吸，相信前面应该要赶紧一些。当然了，咱们这也算是盗墓，这点小场面如果都克服不了，那还是赶紧打道回府吧。”
“不劳提醒，我这人可不会在意这些小细节。”胡安禄摆摆手，然后催促道：“还是继续往前走吧。”
安倍立清点了点头，开始吩咐前面三个持火把的神社成员继续前行。
这一路上，经常会发现一些小尸体，有的就跟前面一样，尸体漂浮在水面上，显得极为狰狞恶心。也有一些早已风干了，看样子死得年代较远，更有一些早已化为森森白骨，被一些泥土所掩盖。
叶钧等人无不捏着鼻子，唯恐吸入空气的杂质，就连安倍立清也是如此，可想而知四周的环境有多么糟糕。
“好了，终于通过那段路了。”
此刻，众人终于走出那条地道，印入眼帘的，是一座石桥，桥下有着一条流动的溪水，四周不少地方都布满着杂草，可是空气的流动性极高，偶尔还会有一些活着的小生物在草丛里跑动，发出簌簌簌的声音，要不是四周漆黑一片，众人不禁会想，这里就像是外面的树林。
“地图上显示，出口就是这里了。”
安倍立清指着手中的地图，然后从神社成员手中取来火把，走了好一段路，才转身朝叶钧等人喊道：“快过来看一下，这是石门。”
叶钧等人都快速赶了过来，依靠火把的光线，众人都看清了眼前这被杂草掩盖着的石板，上面刻画的图案，跟先前在外面石门的图案一模一样。
“应该有机关打开这扇石门，都找找看吧。”安倍立清催促道，然后率先俯下身子，开始找寻四周可能被掩盖着的机关。

“这里有一个很奇怪的棋盘。”
找了很久都没找到机关，除了石门就是杂草，这让众人都有些兴致泛泛。
有些乏味的杨怀素要了根火把后，独自一人来到百米开外的一个石亭，本打算只是来这里休息片刻，却意外的发现石亭里面摆放着一个棋盘，她曾不经意的想动一动上面的黑白子，却骇然发现黑白子根本就挪不动。
安倍立清等人很快就赶了过来，问明情况后，胡安禄直接大步上前，借着火光研究了一下，道：“这棋局看不懂，也解不开。”
胡安禄最先败下阵来，他也试着挪动棋子，得出的结论是，非人力可行。
安倍立清对于围棋也是有着独到的见解，他也在旁研究良久，最后有些不甘心的退了下来。
“杨爷爷，您解开了吗？”
夏师师是最清楚杨超群的实力的，他跟夏殊槐可是在围棋桌上斗了几十年，要说到在场人的资历，恐怕没几个敢跟杨超群叫板。
杨超群皱眉闭眼，一副苦思摸索的样子，任凭夏师师如何轻唤，都无动于衷，显然，怕是这位棋痴，也陷入到死胡同里了。
“别动！”
坂本真源想要去摸石桌上被搁置在一旁的那枚黑子，却被叶钧第一时间叫住。
“怎么了？”坂本真源并不生气，但脸上还是相当疑惑。
“从眼前这棋局来看，显然，下一枚棋子必是黑子，而这枚黑子，搞不好一旦举起，必然不能轻易放下，如果放下，或者没能把它放在正确的位置上，搞不好，这石门永远都打不开了，甚至可能我们永远被困死在这里。”
叶钧这番话，没有引来旁人的质疑，众人一个个都若有所思的盯着那枚黑子，露出一种复杂的情绪。
“那干脆让他们回去通报，石门也甭打开了，直接让外面的人走地下通道，如何？尽管拐来拐去确实浪费不少时间，但总好过在这里瞎等。”坂本真源皱眉道。
“没用的。”
叶钧摇了摇头，叹道：“这盘棋摆在这里必有深意，我并不相信这盘棋单纯起到的效果仅仅只是打开那扇石门。就算外面的人都进来了，我们依然还得解开这盘棋，毕竟，我们要走的路，并不仅仅如此。”
叶钧转过身去，凝视着后方深不见底的黑暗地带，即便是启动天赋夜视，叶钧也无法看清楚后面到底是什么，就仿佛有着一团迷雾笼罩着，限制了他这项以前无往不利的天赋。
最可恶的是，系统仿佛沉睡了似的，任凭他如何呼唤，都没有回音。叶钧知道，接下来，只能靠他自己了。
“他说的很对，暂时先别通知外面的人，就算我们在里面发生了一些意外，最起码外面的人察觉到了，还能搬来救兵营救咱们。”
安倍立清点头道：“这不也是当初设定第一批进来探路的关键原因吗？”
坂本真源没有坚持，当下默不作声站在一旁。
夏师师凝视着叶钧，笑道：“你也懂得下棋？看不出来，你还真是多才多艺呀。”
“托你的福，我想我应该认识这盘棋。”
叶钧这番话可谓满堂皆惊，连一开始就皱眉闭眼的杨超群，也是惊讶的睁开眼睛望着叶钧。
“小子，你如果知道的话，就说出来呀！”胡安禄瞪了眼叶钧。
叶钧露出苦笑之色，解释道：“其实我也没太大的把握，只是印象中曾看过这盘棋。”
“既然知道，干嘛不一早说出来？”胡安禄有些抓狂了，眼下，不仅仅是他，在场人谁不着急？可没人像他一样，可以这么不客气的跟叶钧说话。
叶钧沉默了一小会，就在胡安禄急不可耐打算再次催促之际，忽然问道：“敢问这世上，是否有仙？”
“什么！”
看着叶钧那。”
就在这条信息刚刚发布出去之后瞬间便有了一条评论。萧宇点开，就看到了一条信息。
“你们研究所是养猪场么？你们研究所的仪器都是一群猪在操作的吗？”
这条评论是英文的，来源地址是欧洲。
萧宇淡淡一笑，没有理会这条信息，而是自言自语道：“当初我这样骂过你，现在换你来这样骂我……恩，扯平了，谁也不欠谁的了。”
萧宇便关闭了电脑。就在这个时候，萧宇的眼睛余光忽然间看到了一颗黑色的石头，正静静的摆在自己的办公桌上面。萧宇拿起了这块黑色石头，静静的把玩了起来。
片刻，萧宇又将这块石头放到了桌子上面，自言自语道：“拿来当镇纸用似乎正合适。”
萧宇站起了身，推开了窗户，温暖的春风便吹拂了进来。
天空万里无云，正是暖春的好天气。
（全书完）
完本感言
其实早在去年，彩虹就开始在想完本感言的时候该写些什么，想了很多很多，一直想到了现在，当时总以为，只要战舰真正完本了，只要写下完本感言这四个字，接下来就不需要思考了，可以洋洋洒洒的写上个几万字不带喘气的。
可是现在，战舰真的完本了。现在，彩虹也真正的写下了“全书完”这三个字，真正的写下了完本感言这个标题。然后，彩虹茫然了，坐在电脑之前，许久不知道该写些什么。
似乎有很多话想说，很多很多，从去年彩虹养的仓鼠死掉了，到今天白天出去的时候，因为生病头晕差点不小心撞到了一个姑娘，都想来说一说。可是具体又不知道该说些什么，真的不知道该说些什么。
那就随便说一点吧，想到什么就说什么。
其实现在心中真的有些伤感，从今天晚上开始，彩虹就不用再继续在睡前思考明天该写什么情节了，从明天开始，彩虹就不用再想着更新了。彩虹似乎解脱了，似乎可以轻松一阵了。可是心中总感觉很失落。
当初总感觉每天的更新任务很辛苦，很讨厌坐在电脑之前码字，可是就在这不知不觉中，每天码字已经成为了彩虹的生活习惯，已经融入到了彩虹的生活之中。就像我们的家乡，在家乡之中呆着的时候，总是想着跑出去，可是一旦离开了家乡，就忍不住的开始想，就算明知道回到家乡之中会继续烦下去，可是还是忍不住去想。
或许啊，人就是这么矫情。
战舰一直写了一年零五个月，一共写了三百三十万字，一千多章。战舰给彩虹的生活带来了巨大的改变，也见证了彩虹这磕磕绊绊的生活。但是万幸啊，彩虹终于走过来了，走到了现在，就像战舰曾经断更半个月，曾经三天一更，但到现在，终于还是完本了。
完本了啊……不用再去纠结萧宇的命运，不用再帮萧宇去思考该如何摆脱困境，不用再去思考该如何制造阴谋去对付萧宇，不用再思考逻辑和剧情，什么都不用再去思考了，于是，脑袋便也空了。
大家看到这篇完本感言的时候，大概会是在中午。而这篇完本感言的写作时间，唔，彩虹看了一下电脑右下角，现在是二十三点五十七，差三分钟就是明天了。
外头仍旧下着雨，雨点落在挡雨板上，滴滴答答的，就像有人在不断的敲打一个铁片子一般，很烦人，但也很空灵，让彩虹的思绪似乎也飘到了那无尽的宇宙之中去，和萧宇站在了一起。
萧宇说，我们都是瘾君子。然而在面对最后一口毒品，面对那追求了数千万年的终极问题的答案的时候，彩虹让萧宇选择了放弃。彩虹想，就算彩虹不这样安排，如果真的有萧宇存在，萧宇也会选择放弃的。
在这最后关头，萧宇毅然决然挣脱了自己的欲望，因为萧宇知道，当他吞下这最后一口毒品之后，他的人生将失去所有意义，就像是卫道者一样。
卫道者是可怕的，同时也是可悲的。卫道者几乎算计了一切，可他唯独没有算计到，当自己真正走上这最后一步的时候，所面对的究竟是多么可怕的未来。
话说到这里，似乎，终极问题的答案到底是什么已经没有了意义。可是想必还有很多人好奇，那彩虹就简单说一说自己的理解。
彩虹的理解是，没有意义。东西存在就是存在，意义只是人类赋予它的一个属性，它是非必要的，是主观而不是客观的。至于宇宙为什么而存在，宇宙是怎么存在的，或许仅仅只是某个伟大的外星文明所制造的一段程序而已，谁知道呢。
不过有一个很有趣的计算结果可以告诉大家，这个结果，可能让大家生出一点奇妙的想象来。
如果彩虹对你说，我们的地球，我们的太阳系，银河系，我们的宇宙都是处在一颗黑洞之中的，你会作何感想？会不会感觉这是无稽之谈？不，先不要着急否定。因为有一个很科学的计算结果可以改变你这一个看法。
关于什么是黑洞，战舰里面已经解释过很多了，这里就不再多说了。黑洞的视界边境决定了黑洞的体积，根据现在的理论体系，黑洞内部是不可察觉的，任何物质不可以越过黑洞的视界边境从黑洞内部逃出。那么，有以下几个数据可以供大家来做一个简单的计算。
宇宙的总质量粗略估算为3.41乘以10的53次方千克，注意，这个数据是粗略估算的，实际质量很可能要比这个数字大。具体推算过程就不写了，大家感兴趣的话可以自己去搜索一下。
而物体的视界半径，也就是史瓦西半径的计算公式为Rs=2GM/Vc^2。在这其中，Rs为天体的史瓦西半径，G为万任上去世，但葬礼该照什么样规格办理的问题，孝子袁克定说了不算，隐然以北洋第二代核心自居的段祺瑞说了也不算，甚至继任临时大总统黎元洪说了也不管用，非得孙元起拍板才行。如果孙元起一口咬定袁世凯是破坏共和、妄图专制的元凶，即便最后既往不咎，丧事交由袁家自行料理，那至少百分之九十以上吊丧者不敢登门拜祭！
所以袁世凯去世以后段祺瑞和黎元洪都不敢自专，而是毕恭毕敬地给孙元起去电询问该如何处理。孙元起也不为己甚，回电道：

如此一来，既洗去了袁世凯破坏共和的罪名，又免去了到死还是“临时大总统”的尴尬，而且还特命华熙银行拨款20万银元作为治丧经费，这才有了现在这么风光的场面！
古往今来，但凡尘世之人无不追求生前荣显、死后哀荣，孙元起给不了袁世凯生前登基称帝的荣华富贵，但却让他死后风风光光备极哀荣，也算是莫大恩泽。就算袁克定心怀怨怼，此时也不能在大庭广众之下宣之于口，免得被人讥笑为“忘恩负义”。
段祺瑞沉吟道：“大少爷，大帅灵前须臾不能少人，尤其您是府中长子，更是时刻需要守在灵前对拜祭之人叩头答谢，不能轻易分身。椿凋乃是大事，这些俗务就不用您操心了。请回吧！”
袁克定冷哼一声：“先父尸骨未寒，你这么着急想要夺权？什么大事俗务，无非就是想赶我走罢了！好，那我走！”说罢拂袖而去。
袁克定说话本来就没有掩饰，在座众人自然听得一清二楚，段祺瑞顿时闹了个大红脸，讷讷半天说不出话来。王士珍赶紧出面解围道：“仲珊老弟你真不爽快，到现在还没说你到底是怎么逃出太原直奔京师的，莫非是成心想吊我们胃口？”
曹锟苦笑道：“其实曹某并不是逃出太原的，而是被孙百熙礼送出境，直接用飞机送到京城的。孙百熙想借曹某之口给诸位同仁带几句话，一旦完成这个任务，曹某便会解甲归田再不问政事。”
“啊？仲珊要归隐林下？这怎么使得！”众人不由得惊讶出声。
已经恢复常态的段祺瑞明显更关注另一个问题：“仲珊兄，孙百熙究竟要你给我们带哪几句话？”
四八一、卢郎罇俎借前筹
曹锟见周围没有外人，当下也没有掩饰，便把孙元起所言一字不落地复述了一遍。
听到孙元起豪言“麾下各部对付日军还有些吃力，但对付几个师的北洋军绝对不成问题”时，在座的段祺瑞、冯国璋、周自齐等人脸上都有些挂不住，却又不能明言反驳，因为之前的制宪战争已经充分证实了这一点：当时孙元起只凭手中第四十七混成旅、山西陆军第一混成旅等两个旅兵力，轻松全歼北洋军一个混成旅（张九卿的骑兵第三混成旅）、击溃一个整编师（曹锟的中央陆军第三师）、逼降一个整编师（蔡成勋的中央陆军第一师）。
尽管这里面有机变权诈的因素，但《孙子兵法》早有明训：“兵者，诡道也。”打仗自然要无所不用其极，何况谁都知道这还是孙元起手下留情了的！若是孙元起真要下狠手，他们这些人未必能这么整齐地聚在一起！——至少曹锟就不可能安然脱身。
退一步说，就算他们能聚在一起，也肯定不是在京城，因为孙元起的第四十七混成旅和蔡成勋的第一师已经越过张家口，与京城不过一两日的路程；而经世大学临时凑齐了的一个旅兵力更是近在咫尺。
再退一步说，即便他们能拼命守住京城，那京城也肯定不会像现在这么完整。要知道孙元起已经调集全国上百架飞机猬集在京城周边，只要他一声令下，保准三五日工夫便把这近千年的政治中心、繁华所在炸成灾难片现场。
通过口外之役充分见识了孙元起麾下各部的强横战力后，原本骄狂傲纵目中无人的北洋军将领也变得没了脾气。即便听出孙元起话中的威胁之意，此刻也只有装聋作哑。
等曹锟复述完后，段祺瑞略略思忖后便问王士珍道：“聘卿大哥，孙百熙在大胜之余突然提出和议，并对我北洋又是动之以情、晓之以理，又是威之以兵、胁之以刑，您觉得他到底有何用意？咱们又该如何应对？”
王士珍摆摆手道：“愚兄早已退隐乡间不问世事，如今你们肉食者谋之，我这个山野村夫又何间焉？再者说，当初大帅数次派人相请，愚兄都没有应允。现在大帅刚刚辞世，我便跳出来指手画脚。若是大帅泉下有知，他会如何看我王士珍？所以于公于私愚兄都该三缄其口，芝泉老弟莫要让我太过为难！”
段祺瑞道：“聘卿大哥此言差矣！此事关乎我北洋生死，您作为团体一员，岂能置身事外？即便大帅泉下有知，也肯定希望您能主动站出来为我北洋分忧解难。所以于公于私聘卿大哥您都应该建言献策才是，怎么能默然无语袖手旁观呢？”
王士珍没有回答，只是非常决绝地摇了摇头。
段祺瑞只好转过头问直隶总督冯国璋道：“华甫兄，您的意见是？”
素有“北洋之狗”美誉的冯国璋慢吞吞地答道：“和谈对于我等是无关紧要，甚至可以说是喜闻乐见，因为咱们现在士气低迷、军械奇缺，根本难以抵御孙百熙咄咄逼人的攻势。若是拖上一两年时间，虽然未必有东山再起的机会，但绝对不会像今天这般狼狈。可是和谈的关键并不在我等，而是要看子廙贤弟意下如何，毕竟孙百熙指名道姓要对山东下手！”
周自齐不待段祺瑞问话，便主动答道：“只要诸位觉得和谈对我北洋有利置身事外，他只想喝喝酒，跟小师妹一起唱唱歌，这就是他的江湖，他的骨子里没有做大英雄、大侠客的理想，也没有做武林盟主，天下第一的野心，但这种对自由、快乐、无约束生活的追求，成全了这个角色。”
“《笑傲江湖》是李晨灿又一部把商业和艺术完美结合起来的电影，这部电影，必定会让李晨灿攀上更高的山峰。李晨灿的编剧能力，也在这部电影里做出了更大的展现，而电影的画面和视野的处理也只能让人拍案叫绝。电影用一幅诗情画意的画让影迷沉浸于古朴的唯美，又用一首余音绕梁的配乐让人体验到侠者的荡气回肠，这就是经典，一个侠字的意境足够令观众去慢慢品味……”

不过虽然他们已经等不及了，但毕竟《笑傲江湖》还是要等到7月24日才能正式上映，这个是已经定下来的事情，无法再做更改，所以大家也只能等待着7月24日的正式到来。
李晨灿在看到了各种影评网站和一些有关于电影的报纸上，对自己那部《笑傲江湖》的许多好评之后，心里也放松下来，果然，好的东西大家都能够认同，自己的《笑傲江湖》的确得到了大家的认同……之前这片子已经有了很多的宣传，现在又添上了这么棒的口碑，接下来电影的票房大卖应该是可以成为定局的。至少这个数字要比李晨灿自己设定的十五亿国民币的目标是要高出一些的。
美国那边，《笑傲江湖》就交给焰火电影公司来发行，之前李晨灿说要回到中国拍武侠片的事情，美国那里还有很多人惦记着，惦记着在大银幕上看到李晨灿导演的新电影，现在刚好可以让他们也都看看，不过在美国那边的具体上映还得隔一段时间。
现在的焰火电影公司崛起的大势已经是必不可挡，好莱坞六大现在也只能捏着鼻子打算重新划分地盘，因为他们知道焰火电影公司的崛起必然会带来很多事情的重新洗牌，这样的话，最好提前做好准备。
今年刚刚过来到现在，焰火电影公司凭借之前李晨灿留下的定制电影拍摄计划，电影公司的收益和总资产又进入了膨胀的时间，李晨灿这个人在大家的眼里的确是太邪门了，他提供创意之类的电影拍摄计划，基本上就没有一部会扑街，基本上都赚到了，只是赚多赚少的问题。
所以，当那些电影开始发威的时候，焰火电影公司也就越来越膨胀，朝着更高的地位发起冲击。
现在美国的影迷们听到李晨灿的《笑傲江湖》在中国的票房广受好评，也都明白了，这部电影，李晨灿的水准绝对降不下来，一定会是一部相当出色的好片，既然是这样的话，那还有什么值得等待的呢？
所以，焰火电影公司这边也绝对不能让《笑傲江湖》随随便便就上映了，需要找到一个合适的档期才行。
这样的合适的档期，未必需要在暑期档里，毕竟这可是李晨灿的电影，大家绝对能够等待的，不会因为不是暑期档就不看，反而，大家只要喜欢李晨灿的电影，这种喜欢并不会受到档期的太大影响。
就在这样的一段时间里，焰火电影公司开始准备《笑傲江湖》的上映……
而在《笑傲江湖》中国的首映式之后一个周后，7月24日，《笑傲江湖》正式开始上映了，电影在之前的宣传之后，现在有很多人都在等着到7月24日的时候电影正式开始上映。
时间很快到了7月24日这一天，这一天的早晨，电影很快就开始在整个中国还有中国文化圈影响范围之内开始了上映，也从很早开始，就有很多的人来到了现场。
今天是周五，所以电影的票房应该不会低，一般而言，周五的时候，人比较多应该从下午以后，因为很多人从周五之后就开始了周末，所以在这一天的下午开始，电影的票房才会很高，但是，从现在的情况来看，看电影的人实在是太多了，有很多人依然从早就到了现场。
然后，电影票开始不断卖出去，电影票发售的速度越来越快，买的票也很高。
最重要的是，不管是在3D场里还是在2D场里，还是在IMAX场里，这部电影的上座率都很高，从很少有人看电影的早场的30％左右，到了晚上黄金档的时候，电影的上座率基本上都已经在70％以上了，这样的年代里，一部电影的上座率能够到70％的话，那就是一个无法想象的高数字，毕竟这个年头，中国的电影院实在是太多了，在这么多的电影院里分摊影迷，那分下来，电影的上座率自然也被分摊了。
所以，现在的上座率，让《笑傲江湖》在经过第一天的上映之后，有了相当高的票房表现，高排片量和高上座率，电影的票房很高那也只自然而然的事情。
第一天下来，《笑傲江湖》就直接攻下了5.8亿国民币的首日票房……这个票房数字和李晨灿自己所说的电影的最终票房目标都差不了多少了……没办法，这部电影的票房是在是太高了。
李晨灿说他的目标只是八亿，而现在就只剩下二亿多点就能达到目标了。而且，接下来的两天周末还会是电影的票房有更好表现的时候，电影很有可能一周之内就票房破十亿。
看来，经过这么多年，李晨灿在美国吊了大家几年的胃口之后，现在重新回到中国，票房征服力也用最快的速度表现了出来。

《笑傲江湖》的票房很快就开始被广泛传播。
一时间之内，到处都在飘响有关于《笑傲江湖》票房的事情。
于是，这样的声音也越来越多。
“《笑傲江湖》首日票房白错过了历史上最为重要的大航海时代，中华民族也因之变得更加保守、内敛！不过朱元璋的儿子朱棣继位之后，集全国之力打造宝船，之后命令郑和下西洋，然则郑和下西洋不是为了贸易，而是为了寻找杳无踪迹的朱允文，当时除了郑和之外，民间的海贸仍旧被禁止，朱棣之后，明朝政府焚烧宝船船图，再次闭关锁国，一直到了数百年后的清末，欧美人用铁船洋炮轰开了中国大门。
嘴里说着“宝船”两个字，赵谌感慨万千。
他现在掌控这个国家，自然再也不能容忍这样的事情发生！
“虞允文，你们海洋部要仔细的讨论一下装备宝船的必要性！如果真的有这样的需求，那就将宝船的船图送往全国各地的船厂之中，加紧建造！另外，海洋对于国家越来越重要，海洋部要制定一个策略，对于各地的船厂进行补助，不仅仅是官办的船厂，还有民间的船厂，一视同仁！对于新的制船技术、航海技术发明者，大加封赏，毫不吝啬！必要的时候，朕甚至可以再次封侯！”赵谌道。
“微臣遵旨！”虞允文道。
赵谌、虞允文等人在登州船厂呆了数天的时间，四月初三的时候，他们乘坐宝船前往南方泉州。
这是宝船的首航，坐在船上，赵谌最大的感觉就是平稳！外面的风浪极大，但是船上却平稳到了极点！另外有数百名侍卫跟着赵谌、虞允文一起南下，他们也呆在宝船上，这里仍旧没有多少拥挤得感觉。
船上可以储存极多的粮草、清水，按照赵谌估计，可以供应战士长达半年的需求！可以说，这样的宝船算得上是这个时代的航空母舰，在宝船的援助下，其他随航战舰也可以一同补给，拥有宝船，大宋海军便拥有了远洋作战的能力。
船行极快，仅仅用了十二天的时间，他们竟然从北方的登州来到了南方的泉州！无论是赵谌、虞允文，心中都非常的兴奋，拥有这样的船速，对于帝国治理也非常重要！帝国面积极大，重要事务通过海上传播到南北各方。
“陛下！”赵谌、虞允文等人穿着便服从船上下来，此刻泉州知府正在这里等待他们。
泉州知府乃是当年的军机章京之一，也是赵谌一手提拔起来的亲信。
他刚要跪下，赵谌已经一把将他提了起来。
“朕是微服来到这里，走，咱们先在这码头上看一看！”赵谌笑道。
众人朝着前方而去，眼前的码头异常繁华，丝毫不在天津卫之下！天津卫主要是做国内贸易，南北各方的物资运送到天津卫，之后通过河运再运往中原各地！天津卫虽然也有海贸，但是海贸所占比例很小，而在泉州，这里大部分都是做海贸生意的商人。
码头上到处都是商铺，里面人来人往，声音嘈杂无比，各种各样的货物从这里运往海外，或者从海外运往这里！码头上各色人等都有，这里有将近三分之一都是域外商人，许多人长着黄头发、蓝眼睛，看到这些人之后，虞允文等人脸上都露出了惊讶的神色来，倒是赵谌，脸上露出了淡淡的笑容来！他已经派人调查过，这个时代光是常驻在泉州的阿拉伯、印度商人数量就超过了十二万，更不用说一些过路的阿拉伯、印度商人了，即便是后世，中国也很少见到外国人这样多的城市。
“陛下，您当年改变税制之后，泉州比以前几乎繁华了数倍！码头上都是一些商铺，泉州城中则是有无数的作坊！尤其是几年前陛下册封那女子王氏为制衣侯后，纺织机流传开来，现在泉州城有好几个大型的防止作坊！一开始的时候，农人还在自己家里纺织刺绣，他们只是闲暇时做这些事情，后来他们都来到了泉州城中，在城中劳作！有一家作坊极大，里面有三百多个农妇在其中。”泉州知府道。
“还有这样的事情？带朕去看一看！”赵谌道。
他们一路朝着泉州城而去，这里的客栈、酒店极多，也是一派繁华景象。
半个时辰之后，赵谌、虞允文等人来到了泉州知府所说的那个作坊之中，作坊主已经得到了通知，知道皇帝竟然从北方一路南下考察泉州海贸情形，他又是惊喜又是忐忑，一脸紧张的跟在众人的最后。
“陛下，这里是纺工们做活的地方！”来到一个巨大的院子中，作坊主弯着腰脸上带着谦恭表情，道。
赵谌点了点头，他大步走进了这里，只见这个院子中有上百个妇女挤在一起，纺织机的嗡嗡声不断的传来，这些妇女看到有人进来，也不抬头，仍旧在做工。
“陛下，应该让她们来拜见您。”作坊主心中紧张，额头有汗水留下，低声道。
“不用，继续往前，你是怎么给她们算工钱的？”赵谌道。
“她们干多少活，就给她们多少工钱！陛下，小人绝不会亏待她们，她们一年赚的钱比她们家里一年做农活的钱还要多！”作坊主道。
赵谌点了点头，继续往前走去。
很快他们来到了另一个院子中，这里是织工们做工的地方。
从这里出来之后，则是来到了制衣工人做工的地方，再往后则是一些其他加工。
赵谌每到一处都仔细观察、认真询问，作坊主则是紧张的回答。
这个拥有三百多工人的纺织作坊已经有些类似于后世的“流水化作业”，纺工、织工、制衣工、后期加工分界清晰，作坊的效率极高，超乎赵谌的预料。
出来之后，赵谌站在那里，似乎在思考什么，作坊主的脸上带着紧张的表情。
“陛下，有什么不对的地方吗？”到最后，作坊主终于忍不住小心翼翼道。
“没有什么不对的地方！很总榜”的第三列基本没有悬念，使很多玩家生出关我鸟事的悲哀，可前面两列的“武勋榜”却是大大关所有玩家的鸟事的。
这面子问题，这国家荣誉感的问题，在任何时候都是不能丢的。于是乎，事情一旦上升到了民族大义的高度，虽不过一天的准备时间，堕落精灵国度的东部边境却已聚集了数百万的玩家，这还都是各大公会的精锐团队，许多闲散玩家早在系统告知任务之后，便已越过东部边境，进入了白骨荒野，自觉的组织起炮灰阵线，为后面各大公会主力保驾护航。
自然，这其中有多少人是真心去当炮灰的，有多少是抱着侥幸心理捡便宜的，这就不得而知了。但是，这样自发的，超大规模的队伍组成，绝对是《苍穹》开服以来的首次，说是陈兵百万的大会战也丝毫不为过。
堕落精灵国度-东部边境的延绵山丘上，傲世公会的大队精锐团队驻扎在这里，各部团队都有条不紊的运作着，会里的精英各司其职，神情兴奋而紧张的来往穿梭。
霜傲雪刚刚结束了与各个团队核心高层的会议，一个人站在山丘上迎风而立，眺望着远方的地平线，面带忧色怔怔出神。
刚才组织团队会议时，霜傲雪脸上还是一派镇定和自信神情，可现在那淡雅脱俗的容颜蕴着忧虑和思念，哪里还有平时东部公会联盟第一会长的强势。
“阿御，你现在到底在干什么？为什么不回我讯息？”霜傲雪望着好友列表里左御的名字显示在线，可不论她发送多少条讯息，也不见任何回音，这种情况已持续了两月之久，也令她的内心越发感到不安。
曾经与左御相处，霜傲雪还能谈笑自若，举止言谈间丝毫不见失态，可自两月前，当霜傲雪将自己的身心完全裸陈在那个男人面前，虽说两人后来并没有发生过什么，可男女之间的情感就是这么奇怪，一旦你剖开心扉付出了，那两人之间的关系就再难恢复到从前。
霜傲雪的情况正是如此，当心高气傲的她将身心裸陈在左御面前那一刻开始，对于这个男人的一切她便再也无法保持镇定。
用一句很通俗易懂的话来诠释——她已经完全陷进去了……
“傲雪姐，想什么呢？又在担心那混蛋啊！”正在霜傲雪忧心忡忡的时候，身后传来神奇阿帕喵的声音。
霜傲雪回头，见神奇阿帕喵正站在不远处，一脸不忿的瞪着她，霜傲雪恢复了常态，浅笑摇头，她自然清楚闺中密友不忿的原因是什么。
“也不是担心，两个月他将所有通讯都设置成拒绝，若说他因为现实无能为力，进入游戏里来发泄倒还说的过去。可他偏偏在东亚战区闹出这么大事件，这实在让我放心不下。而且，现在‘佣兵王座’任务之后，‘邪神军团入侵’任务立刻就开启，我总觉得有些不安，似乎有什么事情正在发生。”霜傲雪不愧是领军华夏国业界多年的顶级玩家，再担心左御的安危之余，仅凭系统忽然开启“邪神军团入侵”任务的仓促，就嗅到一丝不寻常的气息。
“哼！那个混蛋男人两个月不回你讯息，傲雪姐你就不要理会他好了，管他死活……”
神奇阿帕喵撇嘴，说道后来见霜傲雪脸色隐有不豫，便哼哼了两声没有言语，也难怪神奇阿帕瞄感到不忿，在她心目中整个华夏国能配上霜傲雪的男人又有几人，那个混蛋男人竟然敢连续两个月不回复霜傲雪的讯息，不论是有意还是无意，神奇阿帕喵都感到非常的不爽快。
双眸中眼珠一转，正在神奇阿帕喵准备报告关于即将开战的阵形问题，以此来转移霜傲雪注意力的时候，两人不远处的空气猛然剧烈激荡起来，数个无形的气旋凭空产生，气流汇聚到一起形成一阵阵疾风，向四周鼓荡开来。
“怎么回事？”
“小心，傲雪姐。可能是邪神恶魔军团的偷袭。”
两人立刻拔出武器，紧盯着忽然出现的数道气旋，全神戒备着。
气旋越转越快，最后形成一个个微型的黑洞，就在两女心弦紧崩的时候，十数个熟悉的人影非常不雅的从黑洞里掉出来，空间眨眼间又恢复了正常。
“浮生团长？‘神谕’？”
“花大哥，楼兰……，‘彼岸轮回’？”
霜傲雪和神奇阿帕喵望着从半空中掉落，模样有些狼狈的两大佣兵团成员，两女面面相觑，感到这出场方式未免太过诡异了点。
霜傲雪猛然想起，不久前和战盟寒霜风吟会面时，就没有见到“神谕”的任何一人，她本来以为浮生明月他们很可能作为战盟抗击战役中的奇兵，用来争夺“武勋榜”第二列榜单的名次。却不料，竟然在这里见到了一付狼狈的“神谕”佣兵团成员，而且浮生明月等人竟然还和“彼岸轮回”一群人搀和在一起。
“浮生团长，花大哥。发生了什么事？”霜傲雪本能的感到不对，连声追问。
“神谕”和“彼岸轮回”众人面面相觑，也不知该怎么回答，随后花满楼干笑道：“也没什么，咱们两个佣兵团本想找个地方叙旧，碰巧看到有几个黑洞，就一头钻了进去，想不到就来这里了。真好啊！正好是战场的最前线，都省了好多跑路时间。”
“狗屁～！叙旧？钻黑洞？你当骗三岁小孩呢？”神奇阿帕瞄心里娇骂着，恶狠狠的瞪着眼前众人，却也知道怕是问不出个所以然来。
恰在这时，霜傲雪、神奇阿帕瞄以及“神谕”等人腰间的通讯器一齐振动起来，接通之后里面传来各自所属会员的报告声。
“报告！大批邪神军团已出现在白骨荒野，前面防线全部溃败，普通玩家根的了解，才让他越发的不敢置信起来。
那种聚集着数种瘟疫、病毒的身躯究竟是怎么活动的？
侏儒非常的不解。
当然，侏儒绝对不会认为，那只巨大的老鼠身躯上就只有这几种瘟疫、病毒了——那些他既熟悉，又有些陌生的气息，很显然是瘟疫、病毒的变种。
而这样的变种，无疑有着更加大的威力。
一旦释放的话，恐怕整个瓦德城……
想到这里，侏儒的心底就越发的紧张起来；毕竟，在他的身后，可是跟着一个随意能够毁灭瓦德城的家伙的主人。
“瘟疫之源”对于叶奇的态度。
只要不是瞎子，就能够分辨的出，那究竟是怎么回事。
而同理，能够成为那种恐怖家伙的主人，就只有两个可能，一个是制造者，另外一个则是实力强大到了折服对方。
而不论是哪一种，很显然，都不是他能招惹的。
因此，这位自誉为整个瓦德城内，最为博学多知的侏儒，非常老实的，没有耍任何花样的，将叶奇带入到了瓦德城城主的书房——一路上，有着这位侏儒的带路，那些守卫对于叶奇都是视而不见的。
不过，就算是单独看到了叶奇。
在这种时候，这些守卫，恐怕也不会生出什么事来。
那低到了极点的士气，让叶奇在看到对方的第一眼，总是会想到丧家之犬一词。
“就是这里！”
侏儒一边说着，一边做出了一个您随意的手势后，就躬身离开了。
而看着几乎一路小跑离开的侏儒，叶奇根本没有什么在意的——不论对方之后去干什么，他都不会在意。
因为，至少他可以肯定，对方不会来打扰他。
下一刻，叶奇就走向了房间中的书架。
两个一人高，五英尺宽的书架，并排的摆放在墙边。
无疑，这样的高度、宽度，是按照侏儒的身材来决定的；不过，这并不妨碍人类正常的阅读——
看着上面的通用语，叶奇表示了属于自己的欣喜。
他拿出了一本通用语书籍，开始细细的阅读起来。
行走在街道上的大个子，无疑是引人注目的，尤其是偶尔下意识的泄露出的一丝气息更是令注意着他的巫师心惊不已。
事实上，当大个子出现在这座靠近着海林区的城池后，他就吸引了整个城池巫师的注意力。
毕竟，巫师的感知可是相当敏锐的。
他们能够分辨的出，眼前的人，究竟是多么的强大。
如果不是对方没有检测出异族的波动，在场的巫师几乎要以为，这是一个未成年的巨人族了。
对于周围人的视线，大个子并不是不知道。
只是，早已经习惯了。
在千年之后的，自由年代，他和同伴们行走在一切，也总是遇到这样的待遇。
因此，大个子早已经习以为常了。
“你好，请问附近的餐馆在哪里？”
在城池内，转悠了一圈的大个子，最终采用了最为原始的方式，来询问着自己的目的地——虽然是在寻找叶奇，但是大个子绝对不想空腹上路。
至于路途上？
海林区内，对于优秀的猎人来说，那自然是不缺乏食物的。
不过，当时急于赶路的大个子，却没有停下脚步，一直到看到真正意义上的人类聚集地后，他才放缓了脚步。
“在、在，第二条街上！”
被大个子拦住的先生，结结巴巴的说着——虽然大个子已经尽量的表现出了和善，但是那庞大身躯所带领的压迫感，依旧让这位先生胆战心惊；一边说着一边后退着，似乎下一刻，大个子就要变身成血盆大口的怪物，将他一口吞了般。
“谢谢！”
看着连续后退了几步，然后，转身就跑的那位先生，大个子高声的喊道。
不过，这样的喊声，显然让对方再次的受到了惊吓，就这样的跌倒在地，然后，连滚带爬的继续向前跑去。
无疑，这样的画面，在平时会引来一连串的爆笑。
但是，今天，城市内的人，看着站在那里的大个子，没有任何一个能够笑的出来。
当然，绝对不包括大个子自己——
挠着自己的后脑勺，大个子再次露出了那憨厚的笑容，带着脸上的无辜，向着对方所指的方向走去。
而就在大个子离开片刻后，几个身穿长袍的巫师，再次的聚集到了一起。
“应该没有危险吧？”
一位巫师这样的说着。
只不过，那样的语气，显示着他，根本没有什么信心。
“这样的情况，不是我们能够处理的，通知领主大人吧！”
另外一位巫师叹息着。
“就算是领主大人……”
剩余的一位巫师同样叹息着。
“那也比我们在这里无所事事的强……我去跟上他，你们快点通知领主大人，不要忘了，只有领主大人能够联系浮空城！”
前一位巫师提醒着同伴。
顿时，另外两位巫师眼前一亮，被大个子气息震惊的头脑，这才开始恢复清明。
没错，就算是领主大人没有办法。
但是，他们还有浮空城啊！
不论是执政官，还是监察者们，都是比他们强的多的存在。
更何况……那里还有着他们的陛下！
想到了媲美神灵的巫师皇帝们，这两位巫师转身就向着内城跑去，而剩余的那位巫师则是缓步向着大个子跟去。

【探索度+1%】
叶奇合起了面前的书，系统给出了这样的提示——当然，并不是一本书就给与了他这样的增加，而是整个书房中差不多二分之一的书籍。
至于剩下的二分之一书籍？
地底文字和一些俚语，实在不是叶奇能够辨认的。
即使大师级的神秘知识，也对于这样的文字很是生涩难懂——很显然，技能中语言类的更加适用于这样的情况。
不过，令叶奇感里，幸好这里是高空，没有事物存在，不然还不知道要被破坏成什么样子……
到了此时，双方都知道，今天就是你死我活的局面……现在都已经是开始玩命了，不敢有丝毫的松懈……
龙穆自然也明白这个道理，也不再说什么废话，就是埋头拼杀……龙穆复活被太易炼化出来后，也没有与人真正动手，初始还有些顺畅，后来竟然越战越猛，新的身体，体力几乎无穷无尽，杀气滔天，不管九个半神围绕他怎么旋转，怎么拼杀，龙穆居中岿然不动，沉稳如山……
若是有人在一旁的话，就只能看到九条不同的影带着冷深深的光芒，围绕着一个高大非常魔神攻打，撞击之声直如闷雷一般，传出数万里……两方也不知道打了多久，还是不分胜负……
龙穆心里也不着急，太易那边有斯凯在，不用担心什么，他现在正好和这九个家伙练练手……
开始之时因为九个家伙生猛，其中几个更是善于战斗，让他处于下风，现在打斗了许久之后，龙穆终于开始慢慢融合，龙皇当年留下的战斗记忆和本能，一些模棱两可之处，在争斗当中越来越清晰，也越打越畅快……
等打了不知多久后，龙穆已经感觉战斗很轻松了，要是他想的话，完全可以尽快的结束战斗……
可是为了更加数量一点，现在就是九个半神想停手，龙穆也恐怕不愿意了……幸好这里是数万米的高空，要是在地面上，恐怕万里之地早就已经被打成了废墟一般了……
十个人从越打飞得越高，直接冲到了元素乱流层，十个人的身体足够的坚实，那能毁万物的元素乱流，击打在十人身上，也无法让其耗损一点的神力……
十个人都没有丝毫地疲劳，越打越过瘾……越打越激烈，枪来剑去，拳脚相加，五颜六色的光转来转去，十分耀眼……
“也差不多了，是得结束了！”
龙穆嘀咕了一声，寻了个破绽，架住长剑，瞅准扑上来的水念鱼，怪笑道：“哈哈，老龙我玩的差不多了……这战斗，也是该结束了……”说罢，一枪平平递出去，迎向了水念鱼，龙枪上散发着诡异的黑色的光华，明显不是一些有益身体健康的好东西……
“不好！快躲开！”
持剑男看到此，惊呼一声，直接扑上来，无数道青色的剑气从他的手上飞了出来，搅动得附近的元素乱流一阵胡乱的颤抖，无数条不可见的劲风呼啸着，互相缠绕摩擦的包围向了龙穆……
龙穆哈哈大笑，也不躲避，仍旧保持一个动作，平平伸出龙枪……那无数的剑气劈砍在他身上，也只是溅射出无数的火花，让他损失了近千的神力……
而他递出的那一枪，看起来很慢，那水念鱼却是怎么都躲不开，在一声惨叫中，被龙穆一枪刺中了心口……接着，水念鱼那好似水波一般的身体，微微一个颤抖，发出‘波’的如同气泡爆裂时发出的声音一般，竟然就碎裂成无数块……虚空中，只留下一块拳头大，蓝汪汪的神格飘在了那里……
龙穆一击之威，竟然如此的恐怖，直接就秒杀了一个半神！剩下的八个半神，同时就不敢相信的愣在了那里，忘记了继续攻击……
“哈哈哈，虽然不是上位神，不过这颗神格也不错了，我收了……”
龙穆哈哈大笑，一个闪身，就把那一枚神格收了起来……
被龙穆的笑声惊醒，那巨人一声吼叫，他突然停下了身子，一斧劈向了龙穆的脑袋……斧头上金色的神力越变越浓密，一斧劈下，虚空都好似要被劈碎……而那个持剑男则是舍剑不用，一拳从龙穆的腋下轰击了出去，一条巨大的似真似幻的剑龙，朝着龙穆的胸口撞了过去……
其余几个半神，也都发出了自己最强劲的攻击……
龙穆低声赞叹了一声：“小家伙们，还不弱，可是我不能陪你们玩了……”
龙穆出手了，他的枪势很慢，非常的慢，每一个收枪、出枪的动作都让巨人他们看的清清楚楚，可是他们就是躲避不开……巨人的能量巨斧粉碎，六个半神鬼嚎着被重枪击飞，他们中枪的地方，可以看到铠甲上破了一个整整齐齐，没有任何毛刺的窟窿，其中三个，更是直接被宰杀……
持剑男的攻击，则是被一股巨大无比的枪风整个的粉碎了，持剑男的身体彷佛风筝一样被吹起了上千米高，好不狼狈的才停住，而他全身都有点发麻，那股蕴涵着强烈死气的拳风，差点就把他的半截身体变成死肉了……
龙穆狂笑，飞身又收了三颗神格，又怪笑了一声，拳头轻灵无比的轰出，在空中组成了繁杂而又美丽的一朵朵拳花，三个半神的身体被轰中，大半个身体被‘噼里啪啦’的被弄成了粉碎，惨叫一声，就朝着地面掉落，眼看是活不成了……
“哈哈哈，好痛快！”
龙穆的杀的兴起，扭头看向了那一个最为高大的巨人，‘嘎嘎’笑着扑了过去……
“快走！”
持剑男身体突然一闪，来到巨人身边，一把提起，高呼一声，惊慌失措的就向下飞去……龙穆随即追了上来，三人又缠斗了几下，两个半神边打边逃，已经是快支撑不住……又不知道打了多久，持剑男终于觅得一丝机会，身体一窜，飞出百里开外，望空一划，在元素乱流上破开口子，抓着巨人进入了其中，龙穆也同时追了进去……
“小子，别跑，你不只砍的挺舒服的吗？来、来、来，咱们试一试，你看这样成不？你砍我三下，我砍你一下，咱们互相砍……诶，诶，你别跑啊，要不，你砍我十下，我砍你一下就行……”
龙穆在后面大呼小叫着重的问题，白麟哭的带劲的时候，仿佛非常有感染力一般，弄得小宇若也跟着哇哇的大哭起来，二人谁也不服气，就好像要飙个上下高地，一个比一个哭的带劲。
这一下，可是愁坏了一家人，尤其是晚上的时候，根本就没法入睡，那哇哇的哭声，在漆黑的夜里，可是比什么喇叭都管事儿啊！
无奈之下，夏琳、白少锋还是带着儿子去了他们那边，这样一来，为了方便照顾，老白的夫人有暂时搬了过来，倒是白天的时候，周清平两边跑，一时半会儿的也就不去想别的事情了。
白麟小家伙出生后的第七天，也就是四月十二号，黄博亮给自己打电话的时候，说了一个好消息。
酒厂初步建起来了，发酵车间已经弄好，就等着看高晓涛下一步怎么操作了。
另外蒸馏车间也已经弄好，先期设备已经组装完成，这个工作效率是大大的出乎了夏桀的意料之外，他一高兴，就对黄博亮下了第一个命令，每一名参与组装、建设酒厂的工人，额外一千块钱的奖金，这个是必须要发下去的，而且是尽快。

好处赶早不赶迟，麻烦赶迟不赶早。
很有哲理的一句话，也间接到处了很多为人处世的一些手段，只是有些悲观，不过还是有些人拿他来当做座右铭，并且一直很好的保持了下来。
刚从林源嘴里听到这句话的时候，夏桀乐了，乐得哈哈大笑个不停，以至于到了后来，他肚子都乐得有些疼了，这才停下来。
电话里，林源依然再说着“小桀，你说说这是怎么个事儿，这个爱心献的我郁闷……”
对于林源的唠叨，夏桀无动于衷，一直再嘿嘿的偷笑着，等林源好不容易发完了感慨，他才插上一句话“林叔，你就别较真了，没意思，随他们爱怎么说去，反正咱问心无愧，大不了基金会咱不弄了，本来就是花自己的钱去帮助别人，还让他们说三道四的，咱图个什么啊”
事情是这样的，话说林源把爱心基金会整起来了，凭借着他曾经的名头和如今与希望集团之间那千丝万缕的关系，这爱心基金会还整得风生水起的，期间也的确是以爱心基金会的名义资助了不少的人。
要说这林源吧，他也有一段时间没有露面了，这不是静极思动，就想着什么时候出去活动活动，再露露面，省的有些人都把他‘老人家’给忘记了，赶巧，他们在资助一个稍偏远一点儿小镇建立希望小学，这在那小镇当地可是一件不得了的事情，甚至连小镇所在的县城都给惊动了，要知道这爱心基金会的名头实在是太大了。
所以等着这一笔钱到账之后吧，就有些当地的领导偷偷摸摸的想从里边扣点儿好处出来，可是没想到那管财务的是爱心基金会直接派过去的，主要是负责希望小学从头到尾的建设工作，就是为了防备这些偷偷摸摸的黑爪，刚开始那当地的领导也不知道这事儿啊，再加上那管财务的人根本不理会这些领导的无理要求，于是乎，一场矛盾激发了。
到了后来，那管财务的哥们说了自己的身份之后，那些个领导们生怕出什么岔子，竟然提前一步开始宣扬说爱心基金会打着献爱心的牌子，实则藏污纳垢云云……
可有赶巧，那一会儿，林源这静极思动的去了趟这个小镇，就这么，一场矛盾被激化开来。
林源真的出名了，主要那些狗仔队们的鼻子提灵敏了，稍微有点儿风吹草动的就赶了过去，尤其是这关乎着林源的声誉问题，他再一次上了电视，同期很多电视台同时播放了这件事儿。
自然那地儿的一些领导都被纷纷罢免了下来，可是林源还是气不过，这心里不舒服，给夏桀打了个电话，唠叨几句。
两个人聊了一会儿，说道夏琳已经生了小孩儿，林源就有些期期艾艾的，话里有些酸酸的味道。
夏桀不明所以，问了一下，才从他嘴里扒出几句话来，话说他和晓柔也努力了一阵时间，可为什么就是没有怀上哪？
夏桀听的那叫一个尴尬，这事儿他也能说出来，问自己，也不知道啊！再说这种事他可是帮不上忙，匆忙的挂断了电话，夏桀还是发出阵阵笑声来。
不过对于爱心基金会这次的遭遇，他确实有了一些警惕。
正如刚才所说，如果做好事儿都做到这份上，那索性不如不做了。
只是……
排出这件事情，还有很多事儿要做的，如今，他恨不得一个人掰成两个甚至是三个、四个人来用，叫悄悄的夜里，夏桀就会想，如果我要是会分身术就好了，这样每一处产业都有一个分身，嗯！另外生活上也有两个分身，一个和付晓丽过日子、一个和王析若……
太邪恶了，最终夏桀抛出了这个邪恶的想法，他有些恨恨的打了自己两巴掌，像什么不好，这种下三滥的想法都能够冒出来。
想到前两天黄博亮给自己的电话，酒厂那边暂时可以算是告一段落，就等着今天的粮食成熟之时，他们就准备开足了马力，一一刻不停的运转起来。
可惜，减免农业税这个事儿到现在为止，都没有得到落实，夏桀也曾经在私下里询问过大师兄、二师兄还有五师兄，甚至是老白都问了，不过关于减免农业税这一块儿都没有听到什么确切的消息。
夏桀就一直再思索，莫非这农业税减免真的要等到零五年吗？难道说他重生以来，做了这么多的努力，扩大了这许多的影响力，还是不足以令有关方面把这个事儿提上日程吗？
如果到时候真的是如此的话，他也想好了，只要清河的百姓们信任他们，夏桀就会给他们一个合理的价格，只变化，也许什么都不做的话，悲剧还会降临到这个女孩子头上。
“……”女孩子倒是没有马上拒绝，只是好奇的看着张恪跟孙静檬，问道，“只是因为我跟你们的朋友长得很像？”她刚才回操作间，操作间里的服务员都在讨论眼前这对男女停在饭店前的那辆轿车，实在无法想象一部车要两百多万，这两人男俊女俏，也特别的引在瞩目，这也让女孩子降低了警惕心。
“你打算介绍她做什么啊？”孙静檬小声问张恪。
“1978不是缺人手吗？”张恪小声回了一句，也许蒙乐这辈子跟这女孩子不会发生什么牵连，但是蒙乐那天喝得烂醉的情形，张恪记得一清二楚，他本人对这女孩子也有着很深刻的印象，有些事情他管不了，有些事情他无法袖手旁观的。

孙静檬吃不得辣的，却对将川渝饭店那个女孩子骗到1978工作的事情很感兴趣。张恪只是想阻止一些可能会发生的悲剧重演，孙静檬却寻找到些恶作剧的趣味，拿了一张餐巾纸将1978的地址与联络方式抄给那个女孩子，看着女孩子拿着餐巾纸与多余的碗碟回到操作间去，小声的问张恪：“就这么说要帮她介绍工作，会不会太突然了，不要给人家当成骗子了？”
“我身上哪有半点像骗子的地方？”张恪叉开手臂搁在椅背上，他也晓得有些唐突了，不过也没有什么好担心的，大不了改天让别人过来做工作。
苏一婷过了八月就到回海州进入城市商业银行工作，需要另找个人来接手1978。
也是杜飞想将周璐安排进世纪华音的心思让他想起了许多未曾发生的往事，也不是为了蒙乐——蒙乐根本跟这个女孩子没有交集——张恪只是不想看到美好的东西让这坠落不休的世俗湮灭掉，特别是他还能做些什么事情的时候，他一直都记得这个女孩子姓田，不知道她的大名叫什么。
“你哪点不像骗子，”孙静檬不屑的说道，拿餐巾纸铺在稍有些油腻的桌上，胳膊肘支在上面，托着下巴，似笑非笑的凝视着张恪，“我怎么感觉你常身上下都值得怀疑？”
“对不起，小田在这里当服务员蛮好的，不需要二位劳心替她额外介绍什么陪酒小姐的工作……”一名四十多岁的中年妇女从操作间那头走过来，将写有1978联络方式的餐巾纸丢到张恪的面前。
看饭店老板娘警惕而克制的眼神，就知道她误会了，张恪摇头苦笑，在国内酒吧这些夜店总是跟不三不四的娱乐场所联系在一起，要不是刚才他们没有说什么过分的话，她大概会直接赶他们出门吧？即使知道会很无力，张恪还是略解释了一下，说道：“我想你是误会了，这间酒吧是我们朋友小聚的地方，不图赢利，因为之前负责人要离开建邺，所以需要新的人接手。小田跟我们一个朋友长得很像，所以觉得请她过去帮忙会觉得很有趣……”
饭店老板娘将信将疑的看了张恪一眼，仍然坚持的说道：“小田不需要另找什么工作，谢谢你们了……”丢下这么句话就走了。接下来这边也是其他服务员上菜，姓田的那个女孩子照顾其他桌去了，想必也是想躲开这两个“衣冠鲜楚的骗子”。
张恪也只能抱以苦笑，想着也许找到熟悉地方的人过来说一说更能取信于人。
孙静檬吃不了辣的，菜都要在矿泉水里涮一遍才敢吃下去，这进餐的速度自然是快不了，张恪也乐于陪她在饭店里多耗些时间，只是姓田的女孩子警惕心不消，一直都远远避开他们。
在他们吃饭时，又走进来四五个青年，走进来刚坐下就大呼小叫起来：“快把菜单拿过来，肚子都饿瘪了，要饿出问题，你们饭店可负责？嘘……”这才注意到坐在一边的孙静檬，忍不住轻佻的吹起口哨来。
张恪抓住孙静檬的小手，得让这妮子心里有数，自己可不是什么超人，她要是克制不住将桌上那碗茶水泼人家脸上去，在保镖们赶过来之前，他很可能已经给人家揍成猪头。
孙静檬横了张恪一眼，自己又不是什么都不懂、只会乱发脾气的大小姐，只是有时候对有些事情实在看不惯罢了——她也没有等保镖过来再仗势欺人的习惯，只是侧着身子不去理会那些挑逗的口哨以及肆无忌惮的眼神，慢条丝理继续涮菜吃。
大概这几个青年看到张恪停在门外的轿车，见张恪跟孙静檬跟驼鸟似的不吭声，他们也没有过分的挑衅。姓田的女孩子拿着菜单过去给他们点菜，他们就没有那么老实，有人点菜，有些嘻皮笑脸的搭讪，还有个青年将一只手悄悄的摊在女孩子的臀部后面，想等着她后退自动将屁股贴到他手上去。姓田的女孩子倒是机灵，忍气吞声的写下菜单离开，等上菜时，就远远躲在这桌，让其他服务员过去。
这几个青年却不乐意了，拿着筷子将碗碟敲得咚咚咚直响，有个青年拍着桌子站起熊起脸瞪着服务员喊道：“看不起我们是不是？我们出来混就图个面子，又不是缺你们钱，刚才那个小服务员为什么跑别的桌去了？”
张恪还想看这几个青年会有什么表演，紧接着就看一个青年又拍着桌子站起来喊道：“这菜里有碎玻璃，你们想吃死我们啊！”他刚刚看到这青年从口袋里掏什么东西撒盘子里，没想到是碎玻璃。
“对不起……”店老板是个四十多岁的中年人，忙跑出来打圆场，刚才那个老板娘站在角落，有些应付不了这样的场面，店老板陪笑脸说道，“真是对不起，可能是捡菜时不小心，我让厨房给你们重做一盘怎么样鸡飞狗跳，驻东京的第一兵团第一军第二师全体出动，在加藤正南指挥的日本治安总队的配合下，开始了大逮捕。
裕仁天皇自从在黄海号上参加受降仪式并在投降书上签字后，就失去了人身自由，处于监视居住状态。
日本投降了，盟军的轰炸停止了，裕仁天皇领着皇太后和良子皇后钻出了地下防空洞，在皇宫里找到了几处侥幸没有炸塌的宫殿里居住。
裕仁天皇最怕的就是逮捕他，审判他的罪恶，指令小矶国昭、内大臣木户幸一郎、重光葵想法和盟国方面沟通，无论如何得保留天皇制，保留日本国体。令他失望的是，小矶国昭、木户幸一郎被监视居住，重光葵好一点，还可以瘸着腿四处奔跑，问题是刘一民根本就不见他，他连刘一民身边都到不了，怎么能和盟国沟通。而且，刘一民的速度很快，受降仪式结束当晚就召集各国代表开会，达成了一致意见，重光葵找谁都没有用了。
良子皇后再也没有了昔日母仪天下的风光，每天晚上都在裕仁天皇怀里哀哀的哭。其实，这个时候他们才像真正的两口子。
裕仁天皇恨不得把御前会议记录和陆海军发给他的电报存稿统统烧掉，可惜他动手的晚了，那些东西都被冲进皇宫地下室的战士们给封存了，都成了裕仁天皇的罪证。
刘一民的一号令一发布，裕仁天皇就彻底散架了，跌坐在榻榻米上，目光呆滞，像傻了一样。
皇太后和良子皇后都抱着裕仁天皇嚎啕大哭，泪水都把裕仁天皇的衣服打湿了。
因为马上就要被捕入狱了，裕仁天皇总算是清醒了，交待良子皇后照顾好皇子、公主，辅佐明仁登基，并且悄悄地对着良子皇后耳朵说，无论如何要争取明仁保有特赦权，采取一切手段贿赂刘一民，千万不能让他把自己送上绞刑架，以明仁天皇名义特赦。
裕仁天皇这一点倒是多虑了，刘一民要公开审判他，但不一定要绞死他，他毕竟是日本的天皇，绞死他会在日本民众中引起反抗的。从政治家的角度讲，是不会干这种蠢事的。裕仁天皇如果还有一丝的武士道精神，就应该服毒自尽，这样他好大家都好。
裕仁天皇也是个色厉内荏的主儿，不舍得自杀，但又不愿意被捕入狱，只能想方设法拖延。最后皇太后出了个主意，不如宣布退位，剃发为僧，这样应该可以躲过审判。
日本的寺庙多，法师和尚都多。裕仁天皇要出家很容易，找个大师前来剃度就行。结果，等到抓捕他的战士们赶到的时候，裕仁天皇已经是一身僧衣了，正光着头、跪在佛像前虔诚的诵经呢。
刘一民接到报告后一下就笑了，这个裕仁天皇还真有办法，用这招来逃避审判，难道不知道老子是无神论者么？不过这样也好，出家也不失为一个办法，虽然比不上服毒自尽，但比真把他送上绞刑架要强得多。不过，死罪可免，活罪难饶，剃度出家也不行，也得接受审判，等判决后再让他出家也行，让他的后半生在佛前度过，好好忏悔去吧！
刘一民命令把穿上僧衣的裕仁天皇逮捕入狱，等候审判。
闲院宫载仁亲王动作快，从收音机里听到刘一民的第一号令的时候，就一头栽到了地上，被活活吓死了！
东条英机倒是自杀了，不过没有死成，子弹打偏了一点，没有直接命中心脏，不得不先送到医院救治，然后再关入监狱。
杉山元最搞笑了，他这次接替东条英机担任日军总参谋长时，就已经知道未来的结局了。因为他了解刘一民，知道没有了关东军和华北方面军，畑俊六的残兵败将无论如何挡不住刘一民的攻击。只不过他不死心，还要整军训练，企图增援畑俊六和寺内寿一，负隅顽抗。没想到不等陆军省完成动员征兵，畑俊六部就覆灭了。
裕仁天皇决定投降时，杉山元是反对的，问题是反对无效，裕仁天皇不能让日本国被毁灭，只能投降。
刘一民的一号令、二号令发布后，杉山元躲在家里的书房里，说是要开枪自裁，为天皇尽忠。杉山元夫人没有劝阻，也没有哭天抹泪，而是把家人都集中了起来，给杉山元换上了一身崭新的大将军装，然后就静等枪响。左等右等听不到枪响，眼见日本治安总队的士兵已经在按门铃了，杉山元夫人再也忍不住了，推开了杉山元的书房门，质问大将阁下为何还不开枪。
杉山元嗫嚅着说是子弹卡壳，打不响。
杉山元夫人拿过手枪一看，卡什么壳，根本就没上子弹。这女的，跟着杉山元也会用枪了，直接拿过小巧的手枪，三下五除二上好子弹，递给了杉山元，这才转身离开。
又等一会儿，还不听枪响，杉山元夫人就在门外喊道：“大将阁下，治安总队的士兵在喊门了。他们一进来，连开枪自裁的机会都没有了，只能上绞刑架了！”
书房里的杉山元万般无奈，不得不举枪对准了太阳穴，扣动了扳机。
这次子弹没有卡壳！
杉山元夫人之所以催逼杉山元开枪自裁，有三个原因，一是不愿意丈夫被审判、上绞刑架。杉山元两口子心里明镜一样，杉山元是躲不过去的，必然上绞刑架。二是杉山元夫人一想起杉山元和日本美女作家林芙美子在床上翻腾的情景就怒火万丈，忍不住想让他死。三是杉山元夫人认为人死灯灭，只要杉山元死了，恩怨一笔勾销，就能保住家产，给儿孙们留点钱财。
原中国派遣军总司令西尾寿造既没有自杀，也没有害怕。他认为自己是个职业军人，执行的是天皇和日本政府的命令，没有什么罪，有罪也隐若抓住了一个极其重要命运的契机，仿佛抓住这一个契机，一切问题都会解开，但一瞬间的契机，犹如镜花水月，一触消散。
伊娃说出来的隐秘，木萧经过命运验证确实是真的。
“混沌里那一道古老意念，难道就是神灵？”
木萧心里有很强烈感觉，很可能是真的，忽然心中一动，意念瞬间散落战舰内部，把一群正在玩耍的神兽，全部召唤过来。
忽然被招唤过来的独角兽，睚眦，凤凰，妖精还没有反应过来，伊娃这一个女人终于表现出真正情绪，先是怔住，很快又激动又亢奋，有一种不敢置信，又不可思议的神情。
“神兽！这是我们神灵一族的镇族神兽！！”
伊娃如凡人女子看见珠宝般，美眸闪烁狂热光芒，身影极快上前把四只小家伙抱在怀中，这四只小家伙很疑惑，但没有拒绝伊娃的怀抱，好像还对伊娃身上的气息很迷恋。
“若你把这四只神兽送我，我不单止不阻止你和绯蒂的事情，甚至愿意做你幕后的女人。”伊娃仿佛做了极大牺牲似的，美艳玉容荡漾少女娇羞，不惜真正诱惑木萧。
只是木萧在她眼睛之中，只看到一种偏激的狂热，那是对神兽的极大渴望。
“这些神兽认主了。”木萧轻轻一挥，伊娃怀中的神兽全部送回去了原处。
“你！”
伊娃如一个被抢了玩具的女孩，又气又急，美眸瞪的圆滚滚。
但她很快又强压着那种贪婪渴望，冷静又偏激的道：“你知道那四只神兽代表什么吗？那是神灵之下无敌的存在，只要把神兽全部养成完全体，那神域我们就能回收，无惧大族，更可以无视神域意志！”
“如果是以前或许是这样没错，但试炼开始，你有功夫养成神兽，试炼早就完成，神都会降临，到时候神兽又有什么用？”
木萧表面不以为然，其实内心处，更加确实自己第二个试炼任务，四只神兽就是一个大契机。
“我知道，你是把神兽送给了那几个丫头！该死的！真是暴残天物！”伊娃狠狠坐了下来，清楚说再多都无法让这一个男人改变心意，更何况自己还在他的掌控之中，根本没有条件可谈。
伊娃有些悔恨，如果把绯蒂放回去这一个男人身边，说不定能捞取一只神兽的名额，可是现在白白便宜了外人！
她心情烦躁成一团火，好像有一个宝库放在面前，偏偏钥匙就在自己看得到，却摸不到的地方上，简直是一种折磨。
接下来，木萧又重复问了伊娃关于幻变族，还有愿望果，以及绯蒂圣女下落的事情。
伊娃心情很不好，木萧问一句幻变族的事情，她就答一句。虽然她说的信息很少，但结合她刚才说出来的隐秘，足够木萧推敲出大概了。
既然，古老进化者是‘神灵血脉’，本来神域是属于‘神灵后代’的人族，神族研究出来种族，肯定会把人族当成一个研究案例。
那不难理解为什么伊娃有幻变族的本源，很可能是她家族遗传下来的血脉。所以，伊娃拥有幻变族的本源，连绯蒂都有这一种血脉，只是绯蒂偏向音乐幻术方面而已。
“这是最后一个愿望果！”伊娃很肉痛地取出一个彩光流离的果实，外型类似于苹果，但果实深处透出一股神域本源的气息。
“嗯。”木萧收起，道：“绯蒂呢？”
“我可以告诉你，但你必须放我离开，包括我两位神使。”
伊娃眸波流转，如烈火般绽放，火辣又强硬，“若你想利用那些无耻手段，那就来吧。反正到了我这一个境界，还真是未尝过男女之欢呢！只是你准备好怎样跟绯蒂解释！而且别试图探索我的灵魂，我已经把有关绯蒂的记忆，制造成无数幻境，这是我们‘神灵一族’的秘法，连我都不知道制造出来幻境记忆是真是假，就算你有命运，都不可能探索出来，除非你放了我，那我施展神术才能解开记忆。”
“我可以放你离开。”木萧忽然道。
“好，只要你放我。你和绯蒂的事情，我以后不管，甚至我们以后可以一起合作，夺得神之位。”伊娃一听木萧的说话，顿时变得和颜悦色起来。
其实，她心中有一番算计，那就是想让绯蒂回来木萧这里，那绯蒂就有机会取得神兽，毕竟绯蒂和神公主关系极其亲密，至少能将神兽‘借来’。
“我是放你离开，但不是这么简单放你离开……我对你们所谓‘神灵一族’的血脉很有兴趣，不知道你的身体能不能给我研究一番。嗯，不是说，你没有尝过男女之欢么？那我不介意给你一个难以忘怀的初次！”
木萧眼神一变，如一个邪魔外道，满是淫靡之气。
“木萧你敢！”伊娃心神大震，心中有过最坏打算，只是当真正来临的时候，又紧张，又恐惧，但又有一缕真正的羞涩情绪！
“在天启城的之中，你难道忘记我说过的话了？若你不把小心思收起来，那我就让你跟绯蒂做一对床上姐妹！”
木萧大手一抓，伊娃这一个颠倒众生的尤物直接投入怀中，顿时温香软玉，开始玩弄这样一个香腻的尤物美体……
“木萧你敢对我无礼，你永生别指望找到绯蒂！”伊娃玉颜越发妖冶妩媚，玉颊桃红如火烧，羞恨无穷，如一条美人蛇般，剧烈扭动挣扎了起来，羞不可抑。
“那你永生代替绯蒂吧！”
木萧眼眸彻底化成了一种欲望的贪婪，眼看就要把伊娃身上特殊制造的神衣撕破。但在这最关键的时候，伊娃腰带上闪烁出一道光芒，一个丰姿绰约，高雅高华的绝美女人走了出来。
她如一面澄澈湖水般的淡定宁静，美若天仙，肌肤温润如玉，。
莫小白看到信息的时候正在陪杜如晦在董甄那做检查，看到这么一句没头没脑的话，当下也不是很在意。
然而等他从董家出来，没一会又被拉去试装。
从早忙到晚，柏桦林的信息自然也就被抛至脑后。
随着最后的夜晚缓缓流逝，当天边逐渐泛起鱼肚白，大梦城最先醒来的是领地内的众多神兽。因为这次莫小白的迎亲队伍，就是以它们领头。
随着吉时来临，迎亲队伍准备就绪。
莫小白翻身坐在八戒背上，身侧是大梦城众多神兽相伴。
大黄、小白、小云、小雪、大小年兽先后腾空，就连老金也坐在神猪的背上腾空而起。
而在众多神兽的最前方，是莫小白不久前才刚刚凝炼出的身外化身。
一条纯白色的神龙！
神兽翔空，金芒四射。
下方广场，羊羊羊望着头顶连片的金光霞彩，不由摇头：“用这种阵容迎亲，怕也只有他能干得出来。”
锦芙蓉抿唇，笑道：“挺让人羡慕，不是吗？”
羊羊羊不可置否，这时礼乐声随之响起。
莫小白右手一指北方，开口道：
“出发！”
没有使用传送阵，因为晨曦已经早在一周前就住进了洛阳城，莫小白只需要去洛阳接人。
随着众多神兽从高空掠过大汉数州降临洛阳，帝都内同样响起了婚庆礼乐。
在一片惊叹声中，一袭红妆的吴曦来到了府外。
没等莫小白下来，脚尖一点便飞入高空。
莫小白当即翻身，在半空中将她拥入怀中。
依偎相靠，晨曦嘴角挂着笑容：“这么大动静，不知道的还以为你要来打洛阳了。”
“有你在，张扬一回又何妨？”
莫小白右手一抬，上百头神龙从周围冲出。
龙啸于天，释放出遮盖百里的绚烂极光。
“走，先让我带大梦城的女主人，巡视一遍她的领地。”
“呵~好啊。”
领主时代的完结。
结束了。
关于领主时代的故事，历时550天，一共249万字，终于写到了终章。
有很多想说的，又不知道该说什么。
说句已经重复了很多遍的话，白日真的十分感谢众多书友们的支持，有你们的支持，白日即便只是个扑街，也扑的十分骄傲。
这本书从17年的七月开始，如今已经是19年。
期间白日经历了很多，也收获了很多。
今天完本，虽然有些不尽兴，但也是白日能做的最好的选择，毕竟该结束就不必再拖嘛。
领地的发展故事，从一开始普通令牌与黄金令牌的取舍，到村子的发展，小镇的扩张，最终城级引领整个位面。
或许有遗漏的发展部分，也肯定还有一些忘记去填上的坑，但大家应该看得还算过瘾？
而这本书的一大特色，自然也就是一次次的副本战争。
上古先秦，汉唐宋明。
不知道书友们怎么想，白日自己写的时候还是很过瘾的，尽量写细，很有挑战性。
现在，这些都结束了。
有些激动，也有一点彷徨。
这个故事走向尾声，不代表白日与诸位书友说再见。
新书的故事，虽然与领主时代无关，但依旧会充斥着白日自己的风格。
咱别的没有，一些稀奇古怪的脑洞肯定不缺。
不过说道新书，还请各位书友给白日一点时间。
也不用太多，短则十天，最长半个月。
让白日松一口气，将状态调整一下，就会带着新书回来~
希望白日回来时还能再见到各位，见到那些粉丝榜、评论区、本章说和给白日投各种票的熟悉马甲，还有那群看一张骂一张，骂完一张继续看下一张的黑粉们~
嗯，另外有一件很重要的事。
领主时代虽然写完，但白日还有不少欠更没还清，大家的打赏加更白日会算在新书上。
上本的债下本还，哈哈~~
现在，还要说些什么？
白日今天有些激动，和大家小聊下新书吧。
新书应该不会再放入游戏频道，实际上领主时代也不像游戏文，这点白日很惭愧。
新书是科幻题材，但依旧是种田发展类。
星际种田，再加上一些有意思的脑洞。
暂时只透露这么多，具体是什么，新书发了就知道~
最后，感谢各位书友一路风雨同行，感谢咱们几位编辑的大力支持，感谢众多支持白日的作者朋友们，也厚颜无耻的感谢一下自己，能够一直坚持下来。
就像去年过年前我说的那样，我还在写，我还能写！
一月下旬，我们再见！

【重生之临江仙`】
在领导致辞过后，校庆晚会正式开始了，她一边和陈越聊着一边眼睛往演员候场区域那瞄着，没有小BOSS的身影，她不禁再次在心底哀嚎，这个世上应该没有比他更大牌的了……顺便说一下，苏小弟也不在……
夜幕降临，舞台上灯光璀璨，舞台下面流光溢彩，大家随着音乐挥舞着手里的荧光棒，当幕布拉开，《We're All In This Together》轻快的音乐响起时，舞台下面沸腾了，有甚者跟着摆动身体。
“花花，我的选择没错吧。”陈越感叹道，不得不承认，李美丽是极适合舞台的，上面的她耀眼极了。
谈落花点头，“谢谢你，陈越。”既是为了李美丽也是为了她自己，她承认她内心的天平是有偏向小美丽一边，她谢谢陈越的成全。
“不用，我其实也是为了我自己。”陈越似在和她说似在低喃，倏尔她哎呀一声捂住了肚子。
“陈越，你怎么了？”落花转过来关切地问道。
陈越似乎有些不好意思，“花花，我刚刚似乎水喝多了一点……”
谈落花哈哈一笑，那可不是多一点，从进来她已经喝光了一瓶水了，“走吧，我新的事告诉了导师，导师先是把王梓新教育了一通，什么“屁孩子知道什么是恋爱吗？”，什么“你们这个年纪正该用功读书，哪能分心想些乱七八糟的东西？”……吧啦吧啦一大堆后才意犹未尽地让人去找张芸和梁明。
梁明和张芸走进办公室时，袁书芳有点吃惊，怎么也不能把面前的男孩和王梓新口中打他、威胁他的卑劣男孩联系在一起。眼前的男孩身上穿的都是名牌，全身上下又透露着一股懒洋洋的慵懒，这样的他会缺钱用吗？
“梁明，你打人了？”导师严厉地看着满不在乎打呵欠的梁明。
梁明带着几分迷糊抓了抓乌黑的短发，“我天天都有在打人啊，你又不是不知道。”
“你……”导师被梁明理直气壮的口吻气的差点喘不过气，“我给你说了千百次不准打架不准打架，你耳朵怎么就听不进去呢？”
“啰哩啰唆的老头子，你放心啦，我打人时都有分寸的，不会把人打到住院的地步。”梁明满不在乎地摆了摆手。“而且，我是在为学校除害耶，从来没打过好人。”
“你还有理了！”导师更加生气，“梁明，你再冥顽不灵，我就给你爷爷打电话让他把你领回去。”
“好啦，好啦，每次都用这招。”梁明站直身子睁开半眯的眼睛慢吞吞道：“说吧，我要向哪位被我打过的害虫道歉？”
“我不是害虫，你……” 王梓新激动地跳脚。
“梁明同学，能不能告诉我为什么打王梓新？”一把拉住激动的王梓新，袁书芳淡声道：“错的一方不是王梓新不对吗？”
迷蒙的眼睛看了看袁书芳，再看看王梓新，梁明抬头望天，好一会儿才恍然大悟道：“哦，我想起你了。”迷蒙的双眼突然变的凌厉，“你是那个强迫张芸成为你女朋友并占她便宜的害虫。”
袁书芳还没说话，王梓新已经忍不住跳出来大声道：“我才没有强迫她，我只是说过想找个女朋友，然后她就写信对我告白说想成为我的女朋友，这样，我才和她在一起的。如果你不信，她写给我的信我还保存着呢。我也没有占她的便宜，相反，是她占我的便宜，她身上的这套衣服还是我出钱买的。”王梓新气愤地指着脑袋越垂越低的张芸，“这一个月以来，她吃的、玩的都是我付钱。”
“张芸，你不是说他强迫你吗？”梁明迷惑地问着张芸。
“她才是骗子。”王梓新继续怒吼，“我今天下课后无意中听到她和她朋友的谈话，才知道她让我当她的男朋友是因为我很笨很好骗，还说有了我这个笨蛋她就不用每次辛苦想借口找父母多要零花钱。梁学长，既然你是她的男朋友，那就请你好好管管她，别让她出来迫害我们这些无辜的人！”
“男朋友？”梁明眼里的迷惑更深，“张芸，我什么时候成了你男朋友？”
“你不是她男朋友？”袁书芳、王梓新吃惊地提高了声音，那张芸不就彻底是个骗子？
“张芸，老实说清楚是怎么回事。”静看事态发展的导师坐不住了。袁书芳和王梓新是原告，而且看两个孩子的神色不像说谎的样子；梁明是他老同学的孙子，从小看着长大，他很了解梁明的性子，这孩子不会无缘无故打人；张芸……导师只了解张芸是个成绩好但很娇气的女孩，如果这一切都是这个看上去很娇弱的女孩弄出来的……天，这么小的孩子就有这么深的心计，那也太吓人了。
“张芸，我何时成了你男朋友？”褪去懒散，梁明的眼里染上了严厉和质问，“你哭着跑来向我求助，说他——”指着王梓新，“强迫你，我才出面小教训了他一顿。但现在看来，实情好像不是你说的那样，你是要现在老实说出实情还是等我打电话叫你妈妈来？”
“哇——”张芸突然大哭出声，“明哥哥，我错了，我只是想多弄点零花钱用用，你不要给我妈妈打电话，要是我妈妈知道了一定会把我赶出梁家。”
“赶出梁家？”导师疑惑地看着张芸问梁明，“她是？”
“张芸是我继妹。”梁明紧抿着唇似很不情愿回答。
看着哭得特别伤心的张芸，袁书芳无奈摇头，这女孩的心已渐渐被金钱控制，如果没人点醒她将走上一条错位的路。“梁学长，事实已经出来，你不会再找梓新要一千块钱或是找他麻烦吧？”袁书芳没有心思多管闲事，张芸有她的老师、父母、兄长看着呢。
梁明的眼里闪过一丝赧然，抿着唇弯腰对袁书芳、王梓新道：“对不起，这次的事是我鲁莽了。还有，我伤了人，医药费、营养费需要多少你们尽管说。”
有钱人家的孩子啊……袁书芳笑着摇头：“梓新除了嘴角有点青，身上并没有什么伤，所以医药费、营养费什么的都不用了，只希望你和张芸从今后不要再来找梓新的麻烦，他还是个很单纯的孩子。”
梁明抬头神色不明地看了袁书芳一眼，接着点头道：“我保证不再找王梓新的麻烦。”
“谢谢。”对梁明点了下头，又拉着王梓新对导师鞠了躬，袁书芳和王梓新微笑退出了办公室。
064 ...
王梓新的恋情无疾而终，伤心的他拉着袁书芳陪他到学校外的小吃店胡吃海喝，一边控诉张芸的坏心，然后引申到很多人的见钱眼开以及贪图享受，一边眉开眼笑地给袁书芳介绍哪道菜好吃。最后的最后，喝着可乐的王梓新说他不到二十岁坚决不再谈恋爱，并让袁书芳监督他……王梓新儿戏般的恋爱终于落幕。
经过王梓新的事，袁书芳重新审视校园内的同学，不久就发现这些平日来去匆匆的同学需要不少的时间，所以家里面的事情他必须要给许朝起说清楚，不然的话，人在那边，还要惦记着家里面，这种感觉可是很不好的，也不利于他在那边一心的工作不是。

冯思哲来京都了。
这件很是普通的事情发生在这种特殊的时期里，当即就引来了无数人的目光。无怪乎冯大少来京都的时期实在是有些太敏感了。
都城省委副书记的位置空而未决，在这种特殊的时期里，作为都城省的省长，他应该是不来京都的好，尤其还是上一任副书记还是在他一手主持之下给搞掉的，那他现在来这里是什么意思呢？
是来耀武扬威，显然他的辛辣手段吗？
答案当然不是，那他是来干什么的，干涉和影响组织上对这个新副书记的人选做决定吗？
答案似乎也不是，至少表面上不是的，因为冯思哲一下了飞机之后就乘车来到了国务院，准备直接向副总理郑直同志汇报工作。
郑直同志现在主管着全国的主要经济工作，难道他来是汇报有关经济的工作不是，只是为什么要挑选现在的时期来呢？这是真的凑巧还是别有所指呢？
一时间各种猜测的声音在中央各部委之中就传了开来，可不管是什么样的说法吧，大都是认为他不应该挑选在这种敏感的时期来中央的。
冯思哲本人确是丝毫不忌讳什么，就这样走进了国务院郑直同志的办公室。
本来郑直的工作日程已经排好，是没有时间来接待他这个忽到之人的，可是当他考虑到如今的形势之后，还是认为应该见一见这个冯思哲，他也想看看冯大少此行之来到底是何意义。他可不认为这么聪明的年轻省长会如此的不知轻重，如何的没有大局观，没有政治意识的。
在副总理的办公室中，冯思哲在秘书的引领之下走入，刚一进来，就看到郑直正一脸严肃表情的坐在办公桌上批着文件，竟然是头也没有抬一个。
对于这样的待遇，冯思哲并不是第一次遇到了，索性他也算是了解了郑直的脾气，所以一点也不以为意，就这样径自的寻了一个位置坐下，然后又自顾的端一个茶杯喝起茶来，别说，这一路赶来，还真是有急，还真是有些口渴了呢。
郑直坐在那里看文件是假，眼睛的余光一直在注意着冯思哲，他想看看这个年轻的省长在碰了壁之后会如何的表现。可是这一看下去，他的嘴巴就差一点惊讶的没有在合上，这个人怎么看都没有一点惧怕的意思，反而是十分的自然，就把这里当成他的办公室了。
郑直怎么说也是堂堂的副总理，且还是排名相当靠前的，平时一般其他省的省长来自己这里汇报工作，就算是书记那一个个也是表现的相当稳重，甚至是兢兢业业，生怕某一句话说错了，会引来不良的后果。又有哪一个像冯大少这般的随意，甚至是放松的呢。
“咳！”不得已，郑直只好轻咳了一声，这便是在警告冯思哲要注意一下自己的言行。
果然，这一声咳之后，冯思哲马上就放下了手中的茶杯，做出了一副聆听之态，那样子是要多恭敬就有多恭敬。
看着冯思哲终于表现出了一丝的沉稳，郑直松了一口气，说实话，面对刚才那个对任何事情都无所谓的冯大少，他还真不知道要怎么样去面对呢。
现在眼看着冯思哲表现好多了，也规矩多了，郑直就松了一口气，想着考验还是必须的，所以他便继续的去看手中的报告。
可是当郑直同志的眼角余光在一次看报告之余扫到冯思哲身上时，又禁不住气的翻了翻白眼，这个冯思哲，竟然就这么一会的工夫，又开始放松了下来，又坐在那里若无其事般的喝起茶来了。
没有想到，那一声咳嗽就只管了一下，或是说一瞬间，这让郑直有种哭笑不得的感觉。罢了，对这样的人还是不要去想什么考验了，途惹自己生气罢了。干脆还是直接的问问人家的来意好了。
“嗯，冯思哲同志，你这么着急来见我，有什么事情吗？”终于，郑直还是败下了阵来，整个人也放下了手中的报告，一副慈祥的神色看向着冯思哲。
“首长，我这次来是代表都城省政府向中央要钱的。”冯思哲一看人家搭理自己了，他是连忙的收起了玩世不恭的样子，也表现出了一副很是郑重的神色，然后很是一本正经的说着这句话。
“向中央要钱？要什么钱？”被这一句话，郑直给弄懵了。在他印象之中好像从来的没有答应过冯思哲什么吧，那既然是这样，人家来要什么钱呀，如果真是的别的领导答应了，那应该去找别的领导要才是，怎么就来自己的办公室了呢？
对于郑直的不解，冯思哲没有丝毫的惊讶。相反的确是表现出了一副十分理解的神态道，“呵呵，首长，情况是这样的，当初阿其德财团来我国投资的时候，最早是与三湘省的候卫东同志接触的，而当时双方谈的也是不错，就我所知，当时的候省长自信满满，本以为他们一定会拿到这笔投资的，所以就做了不少的工作，而当时，中央财政部，商业部以就发改委等单位领导都做出了承诺，说只要阿其德财团的资金一到位，那这三家也会给出相应的政策和经济上的帮助，当时也不知道是出于什么原因，反正这件事情很早就传了出来，不知道这件事情首长是不是听说过呢？”
冯思哲上来就开始了一通的解释，然后把自己所听到的事情讲了一下。
郑直没想到冯思哲上来竟然会提这件事情，想了想后就点了一下头，没错，这件事情他是知道的，当时是候卫东眼看着大势将但在这方面，众人却都没有老周的腰板子硬了。
11点过5分，老周才匆匆赶过来。
这也不是老周刻意托大。
主要是萍州大桥距离市区中心有些距离，这个点又正好堵车，老周赶忙连连道歉，“对不起诸位，来晚了。”
众人笑着同老周打着招呼，新任的刘书记笑道：“周书记，天堂科技还从没有过这种大动作，今天，把咱们这些人全都凑过来，可是有什么大动作？”
在这个以经济论英雄的年代，GDP的作用，不言而喻。
纵然新任的刘书记是京里人，但面对老周，也是客气的很，有意拉拢。
之前，省里已经有了传言，老吕年龄差不多也到线了，有可能会调到省里，任个闲职副省长，也算是功德圆满。
所以，在利益方面，刘书记跟老吕，并不存在太多冲突。
老周不由苦笑，“这事情，我也不太清楚。崔总，我好长时间没见了。那浑小子，更别提了，一年多没见人影了。”
老周虽然这么说着，但所有人都听出来，他言语中的傲气。
俗话说，“望子成龙”，但在现实的世界里，却大都都是“望父成龙”，老子的位置由儿子的底气撑起来，在萍州，甚至在东原，老周也是头一号了。
正是因为有这种得天独厚的优势，老周也愿意，踏踏实实，为老百姓多做些实事儿。
众人不由大为羡慕。
老吕也觉得脸上有光，可惜啊。这浑小子，现在都见不到人影了，连自己的女儿也拐跑了。
两人的婚事，还是得尽快落实下来啊。

这时，一身随意家居装的崔芸笑眯眯走了过来，“诸位领导，不好意思，刚才有个小会，耽误了片刻。还请众位领导多多包涵啊。”
刘书记忙道：“呵呵。崔总事物繁忙。我们也刚才没多会儿。您请。”
其余众人，也纷纷笑着与崔芸打过招呼。
在萍州，能把整个市委市府班子凉在这里等上小半个小时之人，恐怕也只有崔芸一人了。
但众人，包括刘书记，却丝毫没有感觉任何不适，仿似，这就是应该的一般。
还是那句话，屁股决定脑袋。
当你的实力足够别人仰视，那时，你也就有了享受特权的魅力。
崔芸公事的问候完一边，却瞬间又转变成了小女儿神态，恭敬的对老周和老吕道：“姑父，吕伯伯。”
老周“嗯”了一声，便算过去。
老吕却笑道：“小芸啊。今天是什么大事儿？要把咱们都凑齐了啊。”
或许是昨夜得到了周泉北足够的滋润，崔芸忽然调皮的一笑，“这个嘛。确实是有个重要的决定，不过嘛。待会儿才能告诉您。”
众人不由哈哈大笑，气氛一下子轻松起来。
不远处，周泉北也不由微微点了点头。
崔芸的风范，已经让自己都无可挑剔，她已经完全成长起来，也无怪乎，能把天堂科技，打造成现在的模样。
如果是在寻常的这种场合，就算崔芸跟老周和老吕有亲戚，却是也绝不敢这么轻易表露出来的，哪怕是父子，也总要表现的含蓄一些。
但现在，崔芸却直接点了出来，公是公，私是私，明摆着，就是要太高老周和老吕的身家。
但别人，却还挑不出一丝儿毛病来。
因为，天堂科技的强大，已经让崔芸有了足够的资本。
众人寒暄片刻，崔芸摆手招过女秘书，吩咐上菜，却笑道：“众位领导稍等下，还有一位客人，马上就要过来。”
众人一听还有客人，不由都是一愣，谁这么大面子，能让崔芸这么去伺候？
在之前，有几个外地新调来的大佬，打过崔芸主意的也不少，但随着慢慢深入，他们也发现了，这个高傲的女人，似乎是某个权贵公子的禁脔啊。
虽然这个权贵公子鲜有露面，不知道具体是什么情势，但随着天堂科技的能量与日俱增，这些人，也只得把小心思好好藏起来。
已经不在一个水平线上了。
看着崔芸离去，众人又笑着谈笑起来。
在当前的形势下，谁敢不给崔芸面子，谁又敢不给天堂科技面子？
要知道，现在省府一号，大公子，曾经不只一次，在公共场合强调，要为东原的本土民营企业家，尤其是高新技术的企业家，提供最优质的服务和条件。
而这个高新技术企业，所有人，都心知肚明。
这时，崔芸却是已经来到了周泉北身边，俏脸有些羞红的扑到了周泉北怀里，“小北，你坏死了啊。人家说要穿正装的嘛。你非让我穿的这么随意，好难堪啊。”
周泉北一笑。
刚才这段时间，两人一直在弄崔芸穿什么衣服，根本没有什么所谓的小会。
“呵呵。这样很好吧。行了，时候也差不多了。再让长辈久等，也说不过去了。咱们过去吧。”
周泉北笑着揽着崔芸的纤腰，走向了前面。
崔芸的心忽然“扑通扑通”跳起来，周泉北这个动作，这是完全承认了自己的身份啊。
尤其是还有吕大山和老周在场，这……
“呵呵。诸位长辈，小北来迟了。要先自罚三杯了。”周泉北笑眯眯、毫不客气的在主位上坐下，崔芸赶忙倒满了三杯酒，周泉北一一喝下去。
这才笑着对众人打着招呼。
众人都看到了周泉北之前对崔芸的动作，老吕和老周自然也不例外。
老吕的眉头一皱，但很快就舒展开来。
周泉北的事业，别人不知道，他可是一清二楚。现在，在平日里，除了看党国的几份重要报纸，包括法新社和荷兰官方主流政治媒体的报导，老吕可是从没有拉下过。
这小子，现在，翅膀已经太硬了，再加上女儿也……
“哎。”老吕心里叹了口气，索性不去想，反正，败咱们，还得面对主人的那二十多个狗腿子呢，嘿嘿，咱们可是第一道防线。”
“就是这样，”侏儒笑嘻嘻的看着银霜，比划了一下，之后感叹：“天那，你真高！不过比起主人，还是差了那么一点点。”
“团队？有点意思。”银霜看着洛卡等人，眼前这些人的实力在他眼力简直可以说微不足道，不过既然洪大力已经答应，他也就并不在意这些，只是随口问道：“既然是团队，总该有个名字吧？你们的这个团队叫什么名字？”
“菊爆大队。”洛卡如是回答：“主人给起的。”
周围顿时下巴掉了一地。

“菊暴大队！”听了洛卡等人这个团队的名字，银霜猛地一咬牙：“我记住这个名字了！洪大力，什么时候动手？时间地点你定！”
“我的时间很宝贵的，”洪大力看了银霜一眼，嘿嘿一笑：“就现在吧！虚拟世界，就之前的战场里面，没问题吧？”
“好！”银霜掉头便走。
居然这就要直接开站吗？如今一听到洪大力居然这么随便的就定下了决斗的时间和地点，霎时间，整个广场上面所有的人全部向自己星界的飞船冲去——赶紧进虚拟世界啊！
“快快快，超神学院那边传来最新消息，洪大力回来了，而且跟天选者银霜的决斗马上就要开始了，大家快去看啊！”
“这么干脆？这样的盛会不能错过啊！必须去，马上就去！”
“快走快走，洪大力跟银霜的决斗开始了，大家快去啊！晚了可就来不及了！”
不只超神学院的众学员，但凡消息灵通的全部都知道洪大力这就要跟银霜决斗了。这样的劲爆消息瞬间就吸引了全圣隆行星上所有的皇族，而那些这段时间急急忙忙赶到圣隆星的其他星界的皇族，也全部都返回自己的公寓，进入虚拟世界。
“快来快来，在这呢在这呢，诶，你听说没？这洪大力的架子可是够大的啊，银霜要挑战他，他居然说叫银霜先打败他的奴隶团队，哈哈哈，一个奴隶团队，还不是被灭的命？”
“听说了，这个洪大力确实是够狂的，一个奴隶团队，还是拿药堆起来的，能有什么用处？不过先看看也行，我估计洪大力这应该是打算先试试银霜的各种招数吧。”
“有可能，这个奴隶团队估计也就是炮灰性质……”
这样的议论此起彼伏，人人都在猜测洪大力为什么敢叫一个奴隶团队就去应对银霜的挑战。要知道，之前的星界天才战第二阶段，银霜一个人足足杀了三百多名各大星界的学员，那些学员哪个不是千锤百炼才进入星域级的？
“老头子，咱家这小乖乖，这到底是打的什么主意啊？”花月灵看着站在场内等待的银霜，皱眉道：“四十人的奴隶团队，想面对银霜的挑战，希望不大啊。”
“是啊，这个银霜的强大可不是说笑的，”洪星宇也是点了点头，毕竟银霜有多强，他这段时间一直观战，心里可是很清楚的：“大力这孩子可能也是想试试银霜的实力吧，毕竟他俩没交过手，对银霜几乎是一无所知，派个炮灰不对也算正常。”
结果正说着，忽然人群骚动起来，有人大声道：“快看，有人进场了！”
听到这话，当即所有人全部都向场内看去，结果这一看，顿时所有人全部都呆住了……
那是足足一百来名狗腿子，有男有女，全部穿着黑色的西装，男的英俊潇洒，女的婀娜多姿，在场内排成一排，这些应该就是圣隆团队的那些学员以及洪大力的狗腿子们了。
在他们的身边，则是洛卡等各位面的奴隶，什么种族都有，一共四十人，人人身上都穿着亮闪闪的盔甲，威武雄壮。
可是洪大力呢？怎么看不到？
“诶，洪大力呢？怎么没看到他？”不少人全部都满脑袋问号，这狗腿子们来了，洪大力怎么不见人啊？“该不会是跑路了吧？”“怎么可能跑路，这里是虚拟世界就算输了又不会真的死亡，我看啊，肯定是有什么别的事……”
“嘶昂——！！！”
结果人们正说着，忽然一道无比巨大的龙吟声响起，众人顺着声音看去，顿时瞪大眼睛！就在虚拟世界的天空之中，一头身上生着红蓝白绿金的五彩巨龙在天空之中翱翔，那巨龙至少也得有两千多米长，边飞发出一阵阵的龙吟声，那声势超级恐怖，场内任何人全部都看呆了眼。
“五色巨龙，居然是五色巨龙，老天爷，宇宙中有这样的生物吗？”
“这五色巨龙到底是从哪来的啊？这个洪大力从哪弄到的这么恐怖的家伙来的？！”
轰隆隆！五色巨龙的声势极为浩大，在天空中飞行之间带起强大的气流，风起云涌。
“快看！那龙背上面有人！”人们定睛看向五色巨龙后背上面，只见就在龙背之上，一个黑衣青年傲然而立，而就在这青年身边，还站着五个女子。
“那，那是洪大力！果然是洪大力！”无数人惊叹，洪大力居然会乘坐巨龙前往，这样的阵势，叫人只是看到都会被惊呆掉。
在洪大力出门去艾泽拉斯玩的这半个来月，他的名声在整个圣隆皇族内几乎可以说是无人不知无人不晓。在他的面前，任何的天才都不敢说自己比他更强。
没办法，从一个人的对手就能看出这个人的档次。
银霜，那可是星界天才战第一名，而他还这样欲求一战而不可得，这本质上就说明了问题。
以至于如今一提起洪大力，任何的年轻一代天才都没有了半分脾气，那就是彻头彻尾的实力上的碾压，名声上的碾压。
“洪大力！洪大力！”一时间，看台上所有人全部都起立，欢呼不要拒绝赠礼哦。”
说完，布鲁默夫人又对地勤MM道：“我们想和杨锐先生乘坐一架飞机，所以，就不用改签了，不介意的话，我们可以留在休息室吗？”
“当然，没有问题。”地勤MM连忙回答，又道：“几位稍坐一会，等到登机的时候，我会来通知大家的。”
“好的。”布鲁默和夫人齐齐应声，很有瑞典人的气质。
杨锐不好再推辞下去，再说了感谢，就请两人坐下。
“请不要生气，是我们听到航空公司的服务人员说，有诺贝尔奖获得者和我们一架飞机，所以主动要求过来的。”布鲁默先替航司解释了一句，又道：“杨教授也请不要在意一个头等舱的座位，任何一名瑞典人听说诺奖获得者同机，都愿意高兴的站着飞回去的。”
布鲁默夫人也骄傲的点点头，道：“也只有在奥斯陆，才会出现诺奖获得者要坐经济舱的情况。挪威人一面用和平奖败坏诺贝尔奖的名声，一面又不能提供真正的服务，实在是糟糕透顶了。”
“还好北欧航空的人聪明，知道告诉我们情况。”布鲁默很有默契的跟了一句。
杨锐哭笑不得。
“您的未婚妻真是幸福，能够见证您获颁诺奖……”布鲁默夫人拉着景语兰说了几句话，终究，瑞典人并不是很擅长言辞的，很快就让胡池插了进来，左右逢源的决定了聊天内容。
布鲁默夫妇就此变成了免费的瑞典探子，开始给胡池普及各种商界信息。
在信息匮乏的87年，这些信息对代表团是很有些作用的。
“一会儿，我和你们坐。”胡池找到了理由，怀着无奈的心情，道：“杨锐你们坐头等舱好了，我们可以聊天说话，更有意思。”
杨锐耸耸肩，却是回头找了本自己的《基因组学》的英文版，认真的签了名，送给了布鲁默夫妇，令两人颇为惊喜。
听着两人毫不费力的读出拗口的专有名词，杨锐对瑞典人的科学素养也很是佩服。
甭管诺奖身前背后有多少阴谋诡计，这近百年的科学盛典举行下来，也真真是不容易的。

瑞典以弹丸小国中立于二战，独立于冷战前线，期间的故事写出来，凑上一书架还是不难的。
要说维京人曾经也是辉煌过的，但终究也就是海上游牧民族的货色，在世界史上并不算是什么重要角色，最多给文娱事业增添了一抹亮色罢了。
抢来的财富，除了著名的海盗故事里的满箱金币，普通人是不够花的。
瑞典人富起来，基本是随着科学大爆炸的步子起来的。
从诺贝尔的炸药致富，到国家社会主义的高福利，瑞典人基本都是依靠双手和技术赚来的钱。对于诺贝尔奖，就像是布鲁默所言，瑞典人只分喜欢和热爱两种人。
虽然围绕着诺贝尔奖，既有正面的议论，也有背面的议论，但在诺奖评选与颁奖这段时间里，就好像是瑞典国的贤者时间似的，人们的脑海中升腾的，往往都是正面评价。
面对外国人，瑞典人对诺奖更是只说好的，不说坏的。
当然，典型的瑞典人是不说话的，他们只是默默的关注，给人的感觉，更像是盘旋在天空中的动物。
若是换一个国家，有名人在休息室中与人聊天，肯定会有人主动走过来参与。
但是，布鲁默夫妇与杨锐聊天，其他瑞典人就只是竖着耳朵听，不仅不会走过来，连目光都不会丢过来，免得引人反感。
这是瑞典人不同于日本人的免打扰模式。
日本人虽然也会搞不要叨扰到别人的模式，但他们的日常社会礼节，依旧是异常繁琐的，尤其是在公共场合，日本人的假笑能持续一个小时，聊的还是天气。
瑞典人却不会这样做，他们的文化里，打扰别人是很不礼貌的模式，另一方面，他们同样讨厌寒暄之类的词汇。
有事说事的瑞典人，在北欧以外的地方，也被看做是半机器人的，哪怕是商人布鲁默，聊天的模式也可以看做是互相介绍。
杨锐之前在斯德哥尔摩呆了那么久，又经常与休斯顿交流，知道瑞典人是面冷心平的方式，倒也聊的轻松。
没多长时间，服务人员就来通知登机。
一群人谦让着，让杨锐、景语兰、胡池和布鲁默夫妇先上了机场提供的小奔驰，直接开到了飞机下方，再上二层的头等舱。
胡池恋恋不舍的进了一层，到看见搭载着代表团的团员们的大巴，才觉得心情顺畅了——等你们吃飞机餐的时候，我再给你们说说我的意大利面。
“先生们，女士们，欢迎搭乘北欧航空公司……”飞机刚刚离开地面，机长的广播就来了，他直接用的是英语，道：“今天，我们机上有一位特殊的乘客，他是诺贝尔生物学奖获得者，中国科学家杨锐。杨锐先生，我谨代表航空公司和全体几组人员向您表示深深的感谢，能为您服务是莫大的荣幸……”
10000个瑞典人里面，至少有9334个英语好的，剩下的也会喊666，听到机长的广播，飞机里顿时是一阵疯狂的拍手声，激的杨锐只能向两边致意，站起来就不必了，安全带还系着呢。
胡池在飞机后仓激动的不行，对身边人感慨道：“得了诺奖真是了不得啊，咱们一个代表团在飞机上，人家就当没看见，早知道，我大学毕业以后，就该留校继续搞研究的。”
“胡主任说的是。”
“胡主任说的对。”
“胡主任666……”
周围人的恭维，瞬间包裹了胡池，让他轻飘飘的恢复了健康心态……
至于毕业留校搞研究能不能得诺奖这种事——谁还在乎这个。
杨锐倒是心态平和许多。
80年代人没死，你耍我们玩呢？”
“小僧不打诳语，句句属实。”齐玄余避重就轻地说。
“那就是你的弟子在撒谎？”廖之远不依不饶。段晓楼一掌送他上房顶凉快，摇晃着齐玄余问：“你说她没死？你没骗我？她在哪儿？”
“阿弥陀佛，她的去向还不清楚，但应该尚在人世。”齐玄余解释道，“何当归被掳走之后，小僧因为自己受制于人，不能直接出手救她，就让弟子逊也通知孟七公子。谁知七公子的人马迟迟未到，逊也一心想帮小僧脱离魔窟，借着这份私心，竟跑去告诉段施主‘何当归已死’，想骗段施主与小僧联手，推倒帝凰老巢，小僧也就落了自由身。小僧也是半个时辰前才得知内情，没能及时阻止段施主，小僧惭愧不已。”
段晓楼揭开面罩，瞪着齐玄余口中吐出的每个字，末了还是摇晃他，问：“她活着？你怎知道她还活着？？”
廖之远从屋顶的洞里探头，凉凉道：“兽人比野人还凶，喜欢吃生肉，喝生血，扯了大腿骨当兵器，我和蒋邳合力才能打败一只。就凭何小妞一个人？啧啧，我看悬。”
“咳咳！”齐玄余道，“请廖施主别再火上加油，小僧快被段施主掐死了！”
“她还活着？”段晓楼死命摇晃。
齐玄余尽量让自己显得更更诚恳些，力证道：“是真的，小僧为她起了命盘，显示‘长寿福厚’，也没有断绝生机，她一定还活得好好儿的。其实那日被掳走时，她并不显得多慌张，清醒镇定，相信易地而处，小僧也不能做得比她更好。”
陆江北也道：“我与当归曾交换过很多情报，她对厂卫的内幕非常了解，还知道伍樱阁的所有运作，其详细程度令我惊讶。或许，她掌握了兽人的弱点，有办法脱身也说不定。”
齐玄余看向段晓楼，求情道：“关于劣徒逊也的处置，能否交由小僧办？小僧一定会让他深刻牢记此教训。”
段晓楼继续摇齐玄余，求他：“你算一卦，算算她在哪儿？”
“很抱歉，这种事情，除非我齐氏父子二人联手，否则是不可能办到的。”
“那你父亲在哪儿？”段晓楼迫切地问。
“不知道，我还在不断找。”对于段晓楼的失落，齐玄余也深感抱歉。
第五日，城外骑兵驻营。
熠迢好容易设法支走了紫霄，然后苦劝孟瑄：“一错不能再错，您留这么个女人在身边，已经是对不起郡主了，现在绝对不能再用她办‘那件事’。我有种强烈的感觉，她一定会出卖我们！”
孟瑄伏在案台上，懒洋洋地说：“哦熠迢，你越来越了不起了，比女人还有感觉。可自从我罚了戴品，引得众人怨我，办事越来越懈怠。熠彤是赌气留书出走，你是婆婆妈妈，再说这里你也走不开。这么一数，我都快成孤家寡人了，不用她用谁？”
熠迢咬牙：“总之不能用她！”
孟瑄往身后阔椅上一躺，身体呈“大”字形摊开，眯着眼睛，用慢腾腾的拖腔说：“我是大将军，还是你是？我的话就是军令，你少管。哦，我小憩一会儿，没有要事的话，你等天黑了再喊我。”
说罢，鼻端就传出鼾声来。
熠迢握拳瞪了他一会儿，气冲冲地质问：“你还是公子吗？你还是熠迢一心一意追随的英明公子吗？你看你现在像什么样子！”
“嗯？”软绵绵的声音像绵羊低咩，“好吵，干嘛吵人睡觉。”
熠迢更火了，呼啦指着孟瑄的鼻子骂道：“你知道你现在像谁吗？你就像两个月前皇城里半死不活的老朱元璋，又老又昏聩，吃着来历不明的药丸，每天只知道睡睡睡！如果你精力不足，不能再当这个大将军，你就该向皇帝请辞，交出这枚将印！”
孟瑄睁开睡眼，里面盛满了无辜，“睡觉而已，用得着这么凶嘛。药丸是清儿给我的，我为什么不吃？”
“郡主？她何时给你的？”
熠迢不信。公子腰间的那个青瓷瓶，是何当归死后才挂上去的。熠迢直觉着，那里面装的绝不是什么好药，公子吃后伤口愈合虽快，人却哈欠满天，一天有六七个时辰都在眠中，其余时间也是走神不断。
孟瑄理所当然地说：“就是前天啊，熠迢你不是看着我服药的吗？”
熠迢压抑着怒气问：“你是说，郡主前日亲手送药给你？”
“嗯。”
熠迢又炸了：“你真是耳聋眼花了不成？郡主死了半个月了，她托梦送药给你？！快说，你到底从何人手里得的药，看清楚了没？是紫霄那个女人吗？”
孟瑄皱眉：“药就是清儿给我的，叮嘱我一定好好吃，骗你干嘛。论起来，紫霄帮了我们不少忙，何必事事针对她？”
“啪！”
帐外有响动，似乎是两个人撞一起的声音，伴随着紫霄的惊呼——
“啊！！你还活着？你是人是鬼？”

帐外的人，究竟是谁？孟瑄的朦胧睡颜当即一扫而空。
堆满奏报的桌案被撞倒，东西滚落一地，有些撞到了火盆，燃起零零星星的火苗。但无论是孟瑄，还是熠迢，此刻都无心灭火。
他们的心神，完完全全被帐外的那个声音给夺走了。
紫霄惊问，“你是人是鬼？”然后，对方含笑答道：“朗朗乾坤，只要心里没鬼的人，肯定就看不见鬼。喏，我的影子和你一样，也踩在脚底下呢，我是人。”
世上最美妙的仙乐，也比不上那一句话的分量，因为那道声音属于何当归。
帐外，紫霄不可置信地说：“可是，可是他们都说你死了，为什么，不可能……夫君为了你的死连吐几盆血，身体都垮了，前日刚见起色，你就又来气他，太过分了！”
何当归奇掠夺者和殖民者，西夏如此、大理如此、对塞尔柱帝国的远征同样如此。
而赵柽还同样面临着现代大国一样的问题，那就是附属国，他们的一举一动牵扯着其神经。这些附属国本是为大宋维持自己的利益而接受的，当然要付出一定的代价，不仅需要在经济上给予支持，还要在其受到威胁时提供帮助和保护。让人觉得具有讽刺意味的是，一些‘附属国’往往因为有所依仗，反而变得越发任意妄为，尽管大宋投入了大量的金钱和精力却无法完全实施响应的影响力。
蒙兀人就是相当典型的例子，由于他们的行为使自己蒙受了相当大的损失，也打破了大宋的战略布局，使塔塔儿人深入‘安全区’，金国得到了战略缓冲区。但糟糕的是，无论其面对什么样的威胁，大宋为了自己的利益和荣誉一时不能放弃它，还要咽下这颗自酿的苦果。看似赵柽被也速该的话打动，不如说是他给自己找了个心理安慰和理由，杀了他也许能绝了后患，可如今世界已经大变，铁木真出世又能如何呢？
历史中无数政治家和有识之士们都没有能找到一条真正的消灭战争之路，他们穷尽自己的智慧，得到的只是一个个国家在战争的硝烟中成为过去。赵柽当了这么长时间的皇帝，明白一个道理：只要有利益就有纷争，而战争永远是为政治服务，战争终归还是要靠战争来终止。他能做的只有保证做好眼前的事情，为大宋再打下一个百年基业……
一年一度的新年朝会再次召开，参加朝会的文武群臣和外国使节看到皇帝领着一个身着蒙古盛装的小孩走上宝座时无不惊讶，忽图刺更是惊掉了下巴，这孩子正是自己因为拦截圣驾被官兵捉去的侄子也速该。虽然皇帝没有说什么，但谁都明白这等于向世界各国高调宣布蒙兀部依然是大宋的盟友，亲密的伙伴。
在随后的日子，蒙兀部受得了大宋热情的款待，皇帝在初三射箭比赛中一改由近卫军派人参加的惯例，而是让蒙兀部的忽图刺代表大宋出赛。忽图刺果然不负期望，三轮皆重红心，夺得第一，被皇帝赐封为骠骑将军，赏甲胄、宝刀、黄金百两，一时名震京师。
初五，皇帝主持皇长子赵语冠礼，仪仗护卫以忽图刺为首沿途保护；初十，御苑校阅，皇帝没有骑那匹来自阿拉伯的高大战马，而是选择曾陪伴忽图刺驰骋沙场的那匹战马；十四日灯会，宣和楼上也出现了忽图刺的身影，而御座上的虎皮据说也正是其所献。
忽图刺这个一直为人所轻视的土包子一跃成为皇帝的宠臣，身边的红人，惹得不知道多少人羡慕嫉妒恨！大宋如此厚待蒙兀部，让有着敏锐嗅觉的政客们明白此中释放出的信号是警告金国，几乎就是指着他们的鼻子在说‘不要再动蒙兀部，他是我大宋的人’。
作为当事人的忽图刺自然感动的稀里哗啦，此次大宋之行所获得的成果远超自己的想象，尤其是皇帝的‘真诚’彻底征服了这位蒙兀勇士。自己目前的状况他十分清楚，人口不足两万，能上马作战者不足两千，兜里没有几两银子穷的是叮当响，而且还面临着强敌的追杀，时刻面临着灭族的威胁。
在蒙兀部面临的严峻形势下，自己的亲族怎么样？他们借机欲抢夺自己的汗位，瓜分了族中不多的财产，带领着族人离他而去另行发展，自己只剩下那个一文不值的大汗名号，一个有今天没有明天的小部落。而今大宋天子不仅答应提供援助，还许诺帮他复仇，并在众多国家的时节面前给足了面子，现在谁不高看他一眼，可他知道那是人家看的是天子而不是他。
前两日，皇帝诏他进宫共同商讨应对之策，考虑到现在蒙兀部新败，由于分裂实力被大幅削弱，建议他率部内迁到大定一带恢复元气，这样也便于就近获得援助，待时机成熟再重返草原。忽图刺深以为然，大宋与金国有和议在先，女真人不直接参战，大宋也不便直接出手相援，可单靠他们自己即使获得援助也无力对抗塔塔儿人，便应下了，并提出率部归宋之意。
没想到大宋天子拒绝了自己归宋的好意，称现在蒙兀部此刻正是最为艰难的时候，大宋不能趁朋友之危而行不仁不义之事，吞并他们部落。如果哪一日蒙兀部重新崛起，成为草原之主时仍有此愿，大宋绝对随时欢迎他们前来，但现在绝不答应。对于大宋天子所言所行，忽图刺真是佩服的五体投地，再次为自己当初所为而深深的后悔不已。

忽图刺终究还是个糊涂蛋，赵柽哪里有那么好心，他拒绝了其归宋的请求，又将也速该放回并没有按照惯例留其为质，一下将他们叔侄二人的心都给收买了。而将其部族迁入大宋则断绝了他们与其他部族联系和复合的机会，即便有了大宋的支持恐怕也难以再有大得发展。
而赵柽为蒙兀部选择的新址正是在宋金分界线附近，这么做说起来是便于蒙兀部重返旧地，其实是将整个‘安全区’扔给了塔塔儿人。按照现在的形势，女真人获得了战略缓冲地，可大宋将蒙兀人换了个地方，则同时方便他们对金国发动越境攻击，即使宋金以达成和议也无法约束其行为。
塔塔儿人因为游牧地靠近农耕地区深受影响，接受了部分农耕文化的思想，因此失去了游牧民族的‘纯良质朴’的本色，和汪古人一样号称草原上最‘聪明’的人。可他们好东西没学到多少，玩诡计、耍心眼儿的本事倒学了不少，变得崇尚利益、立场多变。而当初依附金国也是因为蒙兀部，也不是这种简单的第一第二所能涵盖。想要和这些前辈比肩的话，虚的东西我说不好，但是一些具体的目标和要求还是必须达到的，比如说‘世界棋圣’我已经卫冕3届了，我想至少要卫冕5届甚至更多，也许才有资格和这些前辈相提并论吧。”
这是李小强首次提具体的目标，和那些虚的东西相比，当然是这个让张大记者更感兴趣。
“世界棋圣战2年一届，连赢5届就是称霸10年，而且按照这个比赛的规定，连续卫冕5届的话，就能获得终生‘世界棋圣’的荣誉称号，看来小强早就瞄准了这个目标咯？好好好，希望你继续努力，也祝你早日心想事成。”
“谢谢。”
张大记者装模作样对李小强表达祝愿，那李小强也只有装模作样表示客气。
“作为当今棋坛毫无争议的第一人，你还有什么想和年轻棋手说的吗？”
李小强沉吟一会；“现在的年轻人都很厉害，我想我没有什么好说的。我现在唯一想说的是，在前面3届世界棋圣战中，我都是和韩国棋手争夺最后的冠军，为了围棋更均衡的发现，我希望在后面的比赛中，我能迎来中国棋手甚至是日本棋手的挑战……”
这是李小强在刚刚卫冕“世界棋圣”不久接受的采访，他展现出来的技艺水准，他的强大让所有人印象深刻。因此当他说要“卫冕5届甚至更多”的时候，没人觉得有什么不妥，也没人觉得这是什么大话。可让大家没想到的是，进入新的一年以后，年轻棋手的势头越来越迅猛，世界棋坛的新陈代谢速度仿佛在进一步加剧。
进入2006年以后，第一个引人注目的赛事是“秋菊杯”，这是去年遗留下来的赛事。打入最后决赛的是李石佛和中国棋手周大洋。李小强也对这个比赛倾注了非同一般的关注。
因为在真实历史中，这是李石佛最后一个世界冠军，现在时间虽然完了几个月，但闯入决赛的两个人依然没有改变，因此李小强不知道会发生什么事情。结果比赛的结局和前世一样：2比1，李石佛获得本届“秋菊杯”冠军。
如果说“秋菊杯”还显得波澜不惊的话，毕竟最后争冠的是两位“70后”的“老将”，那么随后的比赛，以李石佛，常韧圣为代表的一干“70后”棋手遭受年轻棋手猛烈冲击。
“富士通杯”第一轮，李石佛被古大力淘汰。
“三星杯”第一轮，李石佛被古大力淘汰。
“世界棋圣战”64强战，李石佛甚至被李小强的弟子陈小强淘汰。
国内的“天元战”预选，常韧圣被古大力淘汰。
国内的“十强战”小组赛，常韧圣不敌古大力屈居小组第2。
国内的“棋王战”预选……
国内的“国手战”预选……
在这期间，有一位棋手的名字频繁被大家提及，他的名字频繁见诸各大媒体的围棋新闻。
这位棋手，就是中国围棋年青一代棋手中最杰出的代表人物，是这个世界上仅有3位在番棋赛中击败过李小强的棋手之一。他是聂旋风的高足，是公认为李小强最有力的接班人之一的古大力。
在短短不到半年时间，去年年底夺得自己第一个世界冠军的古大力仿佛真的破茧而出了。他在各项比赛中所向披靡。李小强手中把持的4个国内挑战制头衔，竟然有3个是迎来古大力的挑战。
“看来还是要靠你，现在年轻人的冲击，我是越来越扛不住了呀。”
这是在“富士通杯”首轮被古大力淘汰后，李石佛和李小强开的玩笑。
“靠我就靠我……”李小强哈哈大笑他对站在一起的古大力说道：
“去年的一箭之仇，我还正想着什么时候报呢，是不是呀大力？”
到参加“富士通杯”的时候，国内的“天元战”和“十强战”其实都已经结束。
在这两个比赛中，无一例外都是李小强和古大力争夺最后冠军。虽然最后都是李小强夺冠了。但是李小强的胜利一点都不轻松。
“天元战”是3比2险胜，其凶险过程为近几年来少有。而“十强战”同样赢得一点都不轻松，古大力在领先大半盘的情况下，最后才被李小强找到机会翻盘。
接下来，李小强马上又要在“棋王战”和“国手战”中接受古大力的挑战了。刚刚击退李石头，马上又迎来古大力的挑战，这不得不让李小强感慨命运之奇妙。
“老大，难道你不知道吗，我已经不叫古大力了，在‘十强战’输给你之后，我就决定改名。”
“哦？那现在叫你什么？”
“大家请叫我古官子。”

“古大力和李石头，你认为他们俩哪个更难对付些？”
“不吹不黑，站在我的角度，我还是认为大力更难对付些。”
“哦？为什么？论成绩的话，现在的大力还赶不上李石头，就算他们彼此之间的交手战绩，目前也是李石头领先，你怎么会认为大力更难对付？”
“请你注意，我没说大力比小李更强，我只是说‘站在我的角度’，我认为和大力的棋更难下……”
进入2006年后，古大力的异军突起，是中国棋坛乃至世界棋坛的一件大事。在丢掉“古一轮”的帽子后，他开始在国际赛场露出獠牙。国内赛场，他也夺得多项头衔战的挑战权。
如此密集的连续在头衔战决战中和李小强相遇，除了当年的马小飞外，这可是连常韧圣都没做到的事，因此古大力的表现自然引起大家注意，他向李小强发起的挑战自然也吸引众多眼球。
比完“富士通杯”前两轮后，李小强和古大力回到国内，两人马上面临的就是“棋王战”和“国手战”的决赛记、苗市长，刚刚和方秘书长联系了一下，再过十分钟，领导的车就要下高速啦！”
涂奋斗和苗跃虎对视了一眼，两个人的身体一下子站直了不少。
“甄老，这道高速公路是五年前修建的，自从高速修成之后，对我们省内的经济发展起了越来越大的促进作用，零隆市的发展，和这条高速的建设是分不开的。”岑勿刚坐在考斯特车侧角的位置，笑呵呵的指着窗外道。
甄老的目光，静静的看着窗外。神色之中，隐含着一丝喜悦，一丝伤感，还有那么一丝别人感觉不出来的异样。
“嗯，勿刚书记，我上次回来，还是十年前，变化很大啊！”甄老感慨了一声，又忍不住轻声的说道：“这可能是我最后一次回来啦，希望密东能够建设的越来越好。”
“甄老，您对我们工作的肯定，让我们全体干部的心中充满了干劲，我们还等着您十年之后，在回家乡给我们做点评呢！”岑勿刚虽然在外人的眼中严肃无比，但是此时处在甄老面前，却成了一个充满了笑容的好客主人，一句话就将甄老刚才话语之中带来的伤感给抹去了不少。
甄老看着岑勿刚，轻轻地点头道：“勿刚书记你既然这么说，那咱们共同努力，我十年之后，再回来看看家乡新的变化。”
甄东正一直注意着自己父亲神情的变化，看到老爷子的话语之中充满了欢喜，他轻轻的朝着岑勿刚竖起了大拇指。老人家都是这样，近乡情更怯，有时候还会伤春悲秋。
刚才老爷子的感慨，让他一时间有点不知道该如何回答，幸好岑书记把话接的快，要不然的话，他真的有点不知道该怎么和老爷子说话啦。
“爸，岑书记在密东工作这么多年，对密东的建设，那可是做出了不少的贡献，别的不说，据我所知咱们零隆市去年的GDP就已经快要赶上澄密市啦！”
见老爷子高兴，甄东正也跟着帮岑勿刚凑趣道。毕竟岑勿刚在刚才让老爷子高兴啦，自己也得帮着岑书记撑撑面子不是。
“好好好。”甄老朝着岑勿刚看了一眼，笑着道：“勿刚书记，希望我下次来的时候，是一个全新的样子。”
“舅，我们密东现在可以说是一年一变样，特别是零隆市，发展的更是快速。前些时候我回家里看一个亲戚，嘿嘿，我记得以前他们家住的是三间红瓦房，可是到他们村里，我就不知道该怎么招人啦，您猜怎么着？”楚洪道的副省长虽然还没有任命下来，但是作为甄老的亲属，他还是被专门调到了这辆车上。
对于这种安排，楚洪道心中很清楚是为了什么，他当然不会放过这种机会，以来可以向省委的主要领导展示一下自己和甄老的亲密关系。这二来也可以讨得老爷子的换新不是。
他这一卖关子，顿时让甄老的兴趣引了上来，他指着楚洪道道：“小道，你这家伙就喜欢装神弄鬼，好了，究竟是什么，给我说说。”
“满村都是两层的小洋楼，我那里找得到他们家。”楚洪道说到这里，轻声的笑了起来。
甄老也跟着笑了，显然他对于家乡的变化感到很是满意。他一边笑一边道：“你说的亲属是哪个村，让我想想看看还有谁？”
一句还有谁，让王子君的心中升起了一丝的感慨。王子君坐在甄老的另一侧，虽然他并没有怎么吭声，但是脸上的微笑却一直保持着。
虽然这场接待，有些人不愿意他参加，但是作为政府的一把手，王子君不能不来。
“是小山王村，舅您还记得吗？”楚洪道朝着岑勿刚看来一眼，低声的说道。
甄老的兴趣，被他说的村名所吸引，在念叨了两句之后，就一拍大腿道：“我想起来了，就在我们村西五里的地方，我记得我小时候，好似还在那里赶过集呢！”
“是，那边就是有一个集，小时候我也去过。”楚洪道见老爷子来了兴趣，也跟着说道。
“那个集是不是三六九，一定是。”甄老好似因为回忆起了更多的东西，整个人显得越加的兴奋，他搓了搓手道：“我记得那里有一个卖丸子汤的，我小时候去哪里看到丸子汤，就觉得流口水，可惜啊，那时候家里穷，离开家那会，也没有吃过一顿那里的丸子汤。”
“舅，哪家丸子汤馆应该还在，我记得他们村口有一个饭馆，写的是赵家丸子汤。您要不要去尝尝？”

楚洪道说的这种丸子汤，王子君也知道。来到密东之后，有一次生病感冒了，有点茶饭不思。每天下班回到家，就浑身酸软，四肢无力。莫小北急了，趁周末的时候一家人开车去了黄河故道。跑到一家农家菜馆，点名要了一盆丸子汤。
这丸子汤大概是用精瘦肉做的，团成玻璃珠大小的模样，油润滑爽，软烂醇香，肥而不腻，风味隽永，余韵悠远，喝一口，酸辣可口，入口即化，让人久久回味无穷。也许是里边放了胡椒粉的原因，微辣的同时，还有点麻酥酥的。
一时间，王子君和小宝贝胃口大开，风卷残云般的吃完，一大一小两个人都是大汗淋漓，惹得莫小北对两个人的吃相目瞪口呆。没想到，第二天王子君的感冒竟然好了。自此以后，这远近有名的丸子汤就给王子君留下了深刻的印象，那种只有在农村办席时才能闻到饭菜香味儿，的确是那些山珍海味代替不了的。
不过，好在这件事情已经报上去了，自己的表态也足以到位了。楚洪道和甄东正那边，肯定会帮着自己将事情圆转过来的。“甄老，岑书记，零隆市的同志在外面等着呢！”方英湖这个大总管，此时坐在车子的最前方，随时注意文征服世界？”
“各个国家的人学中文就是为了看网络小说。”
“剑破遮天已经成为了30国最受欢迎作品。”
看到这一些新闻标题，初开始，一些国内的人士还有一些不太相信。
特别是一些传统文学界的人士，他们直接就想说这是假新闻。
网文还想征服世界？
这么垃圾的网文都不好意思拿出手，他凭什么征服世界。
网文有思想性吗，别丢了我们中国人的脸。
不得不说，一众文青的传统作家就是这样。此前他们就一直看不起网文，一直认为网文就是垃圾，根本没什么用。虽然后来网文得到了一系列改编，实现了越来越大的价值。但这一些文青的传统文学作者仍是对网文很敌视，最多认为这只是娱乐小说，与文学没有什么关系。自然，当看到网文征服全球的新闻出现，他们仍是第一个选择不相信。
但是，世界不会因为他们的不相信而停止运转。
世界在变，人也在变。
属于网文的大时代到了。
而在这一些人纷纷选择不相信之时，新闻联播公开报导的中国网文成为全球热点读物新闻出现之时，这一些传统作家瞬间变得死寂。
这是真的。
原来中国网文真的传播到了全球。
原来，被他们之前一度看不起的网文，现在已经征服了全世界。
【激动，激动，简直是太激动了。为中国网文而骄傲，也为他们自豪。】
【是呀，终于等到这么一天了。我就知道，我们的网络小说一定能征服世界的。哈哈，那些传统作家，真不知道你们现在还有何感想？】
【有什么感想，肯定是脸被打肿了呗。】
【没错。这一些此前被他们看不起，被他们视为垃圾的作品，却做到了连他们一辈子也做不到的事情，这不是打脸又是什么？】
【传统文学应该向中国网络小说学习，是的，现在你们应该低下头认真学习他们的长处才对。要不然，未来的网络小说将是主流，而你们所谓的传统文学，将成为非主流。】
【我不管打脸不打脸，但我就是为中国网文而骄傲。网络文学也是文学，中国网文也是中国的文学，这是中国文化的胜利。】
【是呀，此前我们一直都说我们拥有着五千多年的历史，有着五千多年的文化。可是，外国人根本就不看我们的作品，我们的思想，我们的文化，我们的历史也根本影响不到他们。而今天，我们终于在中国网文的身上，看到了属于我们华夏文明的魅力。】
同样，当这样的新闻被一众国内网文读者，国内网文作者知晓之时，他们更是比之其他人来的更为的激动。
【我现在才知道，我看了七八年的网文竟然是如此的高大上。】
【哈哈，我现在倒要看看，还有谁敢看不起网文，谁敢，站出来。】
【哭了，真的哭了。身为网络作者的我此时百感交集，记得以前，当我在写网文的时候，我的父母说我是在不务正业，我的亲戚说我在写一些垃圾东西，我的小伙伴们都笑我。但我一直坚信，网文终有真相大白的那天，网文终有被所有人接受的那一天。只是我没有想到，若干年过去。我们的网文却是在震惊全球所有人的方式，真正的得到了人们的认可。感谢你，网络小说，是你让我找到了梦想。】
谁不想被认可。
谁不想得到承认。
对于这一些喜欢看网络小说的读者，对于这一些创作网络小说的作者来说。他们以前全都是生活在无数的不认可，无数的怀疑当中。可是，一部《剑破遮天》的问世，却将中国网络小说带入到了全球正统人士的眼里。连全球最知名的大学哈佛大学，剑桥大学都在研究网文，这难道不是一件值得骄傲，值得兴奋的事情吗？
此时此刻，他们涌现了无数的激情。
他们知道，自己的坚持是对的。
他们知道，自己所坚持的梦想是一件多么崇高的事业。
奋斗写手群。
【白大，白大，你终于上线了，赶紧跟我们说说，国外读者都喜欢哪一类的小说。】
【白大，我了个叉，求指点。】
【白大，赶紧带领我们去征服歪国仁呀。】
一众人们激动之余，此时，早已经有无数的作者将目光看向了全球网文市场。
此时，奋斗写手群里若干作者却是在纷纷讨论着进入国际市场的想法。
就在他们不断讨论之时，黄一凡突然冒了个泡。
当然，冒泡不是别的，与他们讨论的一样，就是为了带领大家一起进入全球市场。
“呵呵，别急，我这就与大家分析分析。”
这些天，黄一凡可谓是最为兴奋的一天。
中国网文终于得到了正名，这比之他抄出四大名著之一的水浒传还来得激动。
当然，在激动之后，黄一凡也变得更为的清醒。
中国网文虽说已经打入全球市场，但到底才刚刚打入，时间还很短暂。如果不保持这样的态势，谁知道会不会被其他的国家打乱节奏。特别是日国，这个国家的动漫与轻小说还是很有发展潜力的。如今中国网文后来居上，黄一凡可不想浪费这么好的一个机会。

“具体是怎么一个情况，可能要完整的分析一遍估计又得几十万的理论。我就简单的与大家说一下全球网文市场吧。”
整理了一下语言，黄一凡对奋斗写手群里的朋友们说道：“刚开始的时候，我与大家一样，都没有想过我们的网文大家能喜欢。只是后来自从wuxiaworld论坛将我的一部玄幻小说翻译过去之后，网文出现了井喷之势……”
黄一凡不断的介绍说道：“具体的就这些，如果大家有什么问题，可以问我。”向了那个双手收起的老者，显得很是尊重的说道。
老者并不姓鬼，只不过有一双可以辨识宝物的鬼手，所以才被称为鬼老。
老者来到楚云和东方馨的身前，直接拿起一件物品，开始鉴别了起来。
“普通水属性法宝！”鬼老最先拿起的是一把飞剑，仔细的抚摸了两下后，鬼老下了决定。
“普通火属性法宝！”“中等冰属性法宝！”“中等金属性法宝”……“赤炎石”“陀罗果”“圣耀金”……
鬼老一件又一件件辨认着物品，每件物品的辨识都只是那么一会儿，而其下的决定又准的很，楚云心中也不由有些惊讶。
鬼老的速度很快，所以没有用太多的时间，楚云的所有物品就都鉴定了个完毕，楚云如此多的珍贵物品，估计全部拍卖下来，可能都有百万的灵石，而这绝对是一个超大的数目。
“两位道友，这是我门玄天大殿的令牌！两位道友若想来参加拍卖会的话，或是有其他的事情，只要出示令牌，就会有人立刻为两位道友安排！”大执事一边说着，一边递出了一块金色的令牌。
“那就多谢了！”楚云也没细看，将令牌抓过，就收了起来。
接着，楚云和东方馨就要离开，然而走了两步，楚云忽然停了下来，他向着大执事问道：“今天的拍卖会是否有什么珍贵的丹药进行拍卖。”
“珍贵的丹药！”大执事听到楚云的问话，深思了一下，说道：“不瞒二位道友，今日还真有几枚珍贵的丹药要出售，只不过这些丹药虽然珍贵，但是和两位道友显然拿出的物品相比就有所不足了。”
“不知大执事可否给我二人安排个地方，让我二人看看这拍卖的丹药！”楚云和东方馨对视了一眼，微笑着说道。
“这个自然没有问题！”大执事回道，然后立刻给楚云二人安排了一个贵客厅。
楚云和东方馨坐在贵客厅中开始等待起了拍卖大会的开始，二人并没有等待多长时间，大会就开始了。
“第一件拍卖的物品，筑基丹三颗！”进行拍卖的老者大声说道。
听到筑基丹三个字，楚云微微一愣，不禁想起了自己还没筑基时的样子，又想起了他为了炼制筑基丹的灵药，冒险进入灵药园的事情。
一时间，楚云心中是感慨万分，当楚云从回忆中苏醒过来，楚云只感觉自己的头脑一阵清明，心境似乎提升了许多。
楚云知道，自己刚才应该是进入了顿悟之中，这才会使得心境提升，可惜只是沉浸了一会，若是多沉浸一段时间，楚云知道，自己得到的好处肯定会更多。
叹了口气，楚云关注起了拍卖，筑基丹的价值不菲，很快就以八千下品灵石的价格拍卖了出去。
“第二件拍卖物品，法宝红鳞鞭！”拍卖的老者说道。
“第二十件拍卖物品，丹药‘地罗丹’”老者一边说着，一边拿出了一个瓷瓶，然后将一颗足有三分之一拳头大小，通体乌黑之色的丹药倒了出来。
地罗丹楚云是知道，对于东方馨来说，此丹根本没有任何的效果，所以楚云并没有参与拍卖。
又是一段时间过去后，已经有数种丹药出现过，可惜这些丹药和地罗但一样，都不适合东方馨，最后，拍卖会结束，楚云和东方馨什么也没购买，直接回到了客栈之中。
领路的青年则自己返回了自己的住处，虽然今天没怎么用上青年带路，但是楚云还是给了青年足够的灵石。
接下来的三天中，楚云和东方馨都会去参加一次拍卖会，不过三天中二人依然没有购买到东方馨需要的丹药，反倒是购买了一些其他的物品。
以东方馨的伤势，普通的丹药是不行的，楚云心中说道：“看来只能是指望明天的大型拍卖会，和后天的交易会了！”

在前四天的拍卖会中，楚云寄售的物品并没有全部拍卖出去，有几件真宝和几种极其珍贵的炼器材料，都被当做了第五天举行的拍卖大会的拍卖物品，不过就算是这样，楚云也获得了将近四十万的下品灵石，若是在加上楚云身上的十几万的下品灵石，楚云身上已经有了将近六十万的灵石。
六十万的灵石虽然算不上特别多，但也绝对是不少了，若是有一些适合东方馨的灵丹妙药出售，楚云相信这么多的灵石是绝对可以购买到的。
很快，就到了盛天大会举行的第五天，这日，楚云和东方馨从客栈中出来，也没用人带路，径直向着玄天大殿走去。
大型拍卖会举行的地点并不是在玄天大殿之中，不过拍卖会的地点却只有通过玄天大殿才可以到达，楚云和的东方馨早就已经打探好了。
还没到达，只是靠近了玄天大殿，楚云就发现，四周的修士已经是极其的稠密，当真正的来到了玄天大殿之前，只见玄天大殿的入口处，已经有众多的修士排上了对。
“真不愧是大周，这种大型的拍卖会，即便是整个仙魔七国也是没有的！”楚云有些感慨的说道。
“是啊，大周确实不是仙魔七国可以比拟的！”东方馨也在一旁应道，东方馨在隐世家族王家呆过一段时间，更能体会到整个大周修仙界的强大。
楚云和东方馨没有排队，径直走到了入口处。
眼见楚云和东方馨插队，入口处的几名玄天大殿的执事开口就要呵斥，然而当看到楚云手中的金色令牌时候，几名执事脸上一惊，立刻变了一副面容。
“二位前辈请这边来！”其中一个执事立刻迎上前来，极其恭敬的在前方带起路来。
眼见楚云二人就这样的进入了玄天大殿之中，一些排队的修士开始叫嚣着不公平，而同样有一些修士目露艳羡的神”那名黑水晶级的杀手此时真正的怒了，长这么大从来都没有人如此的藐视过自己，在黑手党中，黑水晶级的杀手无疑代表着绝对的实力，他们不管到哪都是受人敬畏的。
但是这个亚洲人，竟然完全不把他当一回事儿，看他的眼神似乎就像是在看一个垃圾一样。
他最不能够忍受的，就是那种看垃圾一样的眼神！
“去死吧！”那名黑水晶级的杀手暴喝一声，速度快了将近一倍，他猛然跃道陆云青的头顶上，这一跃竟然达三米高，然后巨剑猛然劈下，所带万钧之势。而下一秒，陆云青仍然用那把只有三十公分长的匕首，挡住了那柄巨剑。
“该我了！”陆云青说完，身影一闪，突然来到了那名黑水晶级杀手的身后，那名杀手一个转身，巨剑直接抡圆了砍了向了身手，陆云青挡住了那把巨剑，然后另外一只手扔出了数把飞刀，这种距离根本就无法躲避，数把飞刀全部刺中了那名杀手。
那名杀手冷哼一声，然后飞快的后退，但是陆云青不可能给他后退的机会，而是快速的往前冲，然后一手抓住了对方拿着巨剑的手腕，一手直接用匕首划开了对方了喉咙！
整个过程绝对不到三十秒！一个黑水晶级的杀手就这么没了！
陆云青拾起了那名黑水晶级的杀手手上的巨剑，然后向另外一个黑水晶的杀手那赶了过去。那名黑水晶级的杀手刚刚解决掉一个龙头组的成员。但是他解决的并不轻松，身上多处受伤，战斗力大大降低。陆云青不多废话，直接一剑挥出，巨剑速度之快竟然超越了那些黑水晶级的杀手，也就是说陆云青已经有了当你苍龙的水准！
当年刺杀老罗格威尔公爵，十几名黑水晶级的杀手竟然没能够留下苍龙，虽然苍龙也不可能同时打败十几名黑水晶级的杀手，但是跑路还是一点问题也没有的，但是由此可见苍龙实力的恐怖！
目前没有人能够同时打败十几名黑水晶级的杀手，没有人……
那名黑水晶级的杀手看到陆云青的手中拎着一把和自己一模一样的巨剑，自己也毫不含糊的迎了上去，一个黑水晶杀手的尊严绝对不允许他向任何人屈服！那名黑水晶级的杀手硬生生格挡住了陆云青的攻势。陆云青眉头一皱，看样子这个黑水晶级的杀手应该是这些杀手的头领级人物，身受多处伤，竟然还能够挡住自己的雷霆一击，看样子这个黑水晶杀手不一般。
“你不是一般的杀手，你是什么人？”陆云青用意大利语问道。
“我是德国人！”那名德国籍杀手用意大利语说道。
陆云青微微一笑，立刻用德语问道：“你是这支杀手组的组长？”
“没错！”那名杀手说完，拎着巨剑冲了上去，速度之快难以想象。一般人别说是反应，估计连看都看不清他的身影。
这绝对不是夸大，当年的李小龙就是因为动作快到摄像机拍不清楚，所以必须放慢镜头才能够看清楚他的动作。
而这个德国人，似乎比他的速度还要快上一分，转眼睛就已经来到了陆云青的身边，然后那柄巨剑横着斩向了陆云青，陆云青则是反方向的大力挥剑！两支巨剑碰撞在了一起，发出了一声刺耳的响声，随即两个人不再和对方拉开距离，而是直接出招，虽然两柄剑看上去相当的笨重，但是在这两个人的手上却是越挥越快。不数刻两柄剑互拼的时候竟然溅起了火花，可见二人每一招都是足以致对方于死地的。
拼了数十招之后，陆云青额头上的汗水流了下来，对方则是跟一个没事儿人一样，轻松的格挡陆云青的攻击，因为陆云青的招数已经被他看死了，就这一套的动作已经让他找出了应对的办法。
陆云青再次一剑挥去，对方轻松格挡住，陆云青看了一下那人的神态，知道是时候了。然后猛然间巨剑由单手拿着。另外一只手则是拿出一把军用匕首，向那个杀手的大腿刺了过去。那名杀手才注意到陆云青手里面突然多出了一个家伙，这才连忙格挡，可是陆云青的巨剑仍然是按照那个套路进行攻击，他下意识的以刚才的那种方式格挡陆云青的攻击。
“噗～”鲜血顿时飞溅了出来。

陆云青瞄得非常准，这一刀直接就扎在了大动脉上面，那名杀手一定活不了了。但是这不代表他不会垂死挣扎，那名杀手猛然上前几步，然后一剑向陆云青的脖子处斩了过去，陆云青只是轻松的一晃，那柄剑就砍空了。
“为什么？”那名杀手声音嘶哑的问道：“为什么我当时来不及反应？我明明能够挡住，我明明可以……”
陆云青的目光充满同情的看着眼前的这个已经半跪在地上的杀手，然后语气淡淡的说道：“你可能没学过人体工程学吧？人有一种惯性，会在遇到固定的事情以后，条件反射的做出反应。无论你是再高的高手，也不可能摆脱惯性，我故意出剑的时候不变花样，一直以同样的招数进攻，就是为了让你养成一种惯性，然后最后一招的时候我依旧保持那个姿势去进攻，但是只用了一只手。你发现以后想做出反应，但是因为我的攻击你下意识的去格挡，结果才没有防住我那把匕首，这是你失败的真正原因。”
“原来如此！”那名杀手惨笑一声，然后最里面直冒蓝色的泡沫，浑身抽搐了两下，就不动弹了。
“氰化钾……杀手的配置果然都是一样的。”陆云青叹道，但是现在还不是休息的时候，陆云青继续支援血杀堂别的兄弟。
奥古斯丁打着打着舍弃了自己的原来的武器，装备上了另一把刀，这次的武器很常外星入侵的原则，为什么会突然改变初衷？虽然外星入侵者非常强大，但是我相信只要我们人类全部团结起来，以圣龙岛目前的科技为辅助，我们完全有能力抵抗外星人的入侵。”
“乔森埃菲尔先生！您说的没错，如果我们人类能够团结起来，靠着我们圣龙岛母亲所掌握的科技技术，跟冥王星人并不是没得一拼，可是您觉得我们人类有可能会真正团结起来吗？还有团结起来之后，又是以那个国家为主？在各国都抱着各自的小心思应对外星入侵，您觉得有取胜的把握吗？”面对美利坚总统的提问，吴圣杰丝毫没做任何的考虑，直接按照美利坚总统的话，把目前人类所面对的问题直接摆放到桌面上，逼迫这些各国元首正面去面对这个问题。
这些各国元首之，除了少部分人心里产生抵抗外星入侵之外，其他人到圣龙岛的目的则是想通过圣龙岛离开母星，结果吴圣杰的话，让会议室里马上传来一阵激烈的议论声。
对于那些政客来讲，权力的欲望要远远高于一切，如果不是外星入侵的阴云笼罩整个母星，他们绝对不会轻易放弃自己手中的权力，而此时吴圣杰的话无疑是让他们内心升起一股侥幸心理，所以在经过一阵激烈的讨论之后，法兰西总统梅西罗伯特首先出声对吴圣杰询问道：“吴先生！之前您不是说圣龙岛目前的实力根本就无法跟外星入侵者进行对抗，而刚才您又说以圣龙岛的科技为辅助，完全有能力抵抗外星入侵，你前后说的话，不是有些自相矛盾吗？”
“梅西罗伯特先生！文化的差异让您曲解了我的意思，我之前说以我们圣龙岛的力量根本就无法抵抗冥王星人的入侵，但是我们人类如果能够完全团结在一起，再以我们圣龙岛的科技为辅助，我们并不是没有战胜冥王星人的希望。”吴圣杰听到梅西罗伯特的话，笑着摇了摇头，随即马上纠正被梅西罗伯特意思。
听到吴圣杰的话，会议室里马上安静了下来，那些各国元首都陷入沉思当中。
许久之后，大唐帝国一号首长再次出声对吴圣杰询问道：“吴圣杰！你刚才说让全人类团结起来，由你们圣龙岛提供武器，共同抵抗外星人的入侵，既然这样，不知道你们圣龙岛有没有具体的计划？人类如果联合起来，联盟军又由谁来指挥？”
“虽然我们母星的人类是由不同的种族和国家组成，但是在面对外星入侵的时候，我们都属于一个民族，那就是人类，所以这个办法其实很简单，那就是全人类都联合起来，组成母星护卫军，共同抵抗冥王星人的入侵，至于由谁来具体指挥，我想这完全可以以联盟的形式，由各个国家派出代表具体负责，一旦遭遇重大战事，就由这些代表来具体商议。”吴圣杰听到大唐帝国一号首长的话，知道各国元首都舍不得首中的权力，他深信自己的建议肯定会让这些政客们的心动，所以这时他非常干脆的就把自己的计划抛了出来。
正如吴圣杰预料中那样，他抛出的计划对各国元首来讲拥有相当巨大的诱惑力，所以在吴圣杰宣布计划的这一刻，各国元首马上围绕着吴圣杰的这个计划展开讨论。
各国元首对吴圣杰的计划无疑是非常的赞同，所以他们很快就达成共识，当美利坚总统在跟大唐一号首长、英吉利首相等人商讨之后，首先开口对吴圣杰询问道：“吴先生！首先我代表在座的各国元首，感谢圣龙岛能够放下成见，帮助我们各国抵抗外星入侵，您说的没错，现在是我们人类生死存亡的时候，这个时候我们就应该放下过去的恩怨，共同抵抗外星入侵，所以我们愿意联合起来，成立母星护卫军，一起抵抗外星入侵。”
尽管吴圣杰知道他的提议会非常轻易的通过，但是这时当他听到美利坚总统的回答时，无疑是非常的高兴，笑着回答道：“首先我很高兴各位能够放下彼此之间的成见，一起对抗外星入侵，因为我们在各个星系都进行了部署，甚至用假目标来迷惑冥王星人，根据我们的预计，冥王星人想要找到我们的星系，大概需要一年的时间，所以我希望各位在回国之后，马上进行动员，尽快让护卫军成立起来，太空战舰全部由我们圣龙岛提供，争取让护卫军在两个星期内就能够全部投入到训练当中，并且在半年之内掌握所有太空战争技能，保证在冥王星人入侵我们的母星时，拥有抵抗和消灭冥王星人的能力。”
因为种族之间的矛盾，国与国之间的矛盾，在这几百年以来，人类之间就从未停止过纷争，因为冥王星人的入侵，在吴圣杰的建议下，人类在这刻真正团结在一起，虽然这离吴圣杰最终的目的还有一段距离，但是吴圣杰相信在这场战争结束之后，人类将会紧紧的抱成一团，在母星上再也没有种族之间的斗争，国与国之间的战争，人类将真正踏出这个星球，进入太空时代。

为了让各国元首没有顾虑，能够跟圣龙岛团结一心，一起对抗冥王星人的入侵，在召开会议之后，吴圣杰当众提出可以给各国首相五个移民的名额，这无疑是让各国元首非常的高兴，许多元首甚至当场对吴圣杰的安排表示感谢。
因为连续两批的移民让人满为患的圣龙岛一下子安静下来，结果这个情况仅仅才过去不到一个星期的时间，那些从世界各地陆续达到圣龙岛的军队，让圣龙岛变的比过去更加的拥挤。
当全世界各国的军队全部到达圣龙岛之后，圣龙岛和各国马上召开联合新闻发布会，向全世界宣布都有各人的生活方式，只要郑裕铃自己开心就好。
因为有甘帼亮在，所以少年也没有去计较郑裕铃为了钱，从佳视跳槽无线的事儿。
如今两人已经到了谈婚论嫁的地步，为了给辛苦工作的甘帼亮奖励，以及表达自己的重视，殷俊才送出这么一栋价值在500万港币以上的别墅。
香江的房价是在稳步回升之中，虽然这栋别墅比不上在半山和山顶的别墅，比不上渣甸山区域的，也比不上在深水湾浅水湾的，但在九龙区域，雅息士道的别墅群，也算得上是数一数二了。
去年年初的时候，这栋5000方呎的大豪宅，花了殷俊300万港币，如今一年过去，价值已经暴涨接近70%，由此可见这种优质房源，向来都是领先大盘的。
“您来之前跟我说过的演员保障基金，我已经和上面的人联系了一下，他们并不怎么感兴趣。”甘帼亮说起了正事儿，“听到我们麒麟文化有这种心思，他们觉得这笔钱用在国家的建设上面，比如说修建道路、桥梁和港口，才是最重要的。为此他们愿意付出经营权，来获取我们的资金。”
“这是两码事。”殷俊皱起了眉头。
“对，我也是这么跟他们说的。”甘帼亮颌首道，“麒麟集团正规的投资生意，并不会受到捐赠基金的影响，他们也是考虑了许久才同意。只不过现在还有一个问题，那就是这笔资金的补助发放，他们并不怎么想要我们参与进去。”
“呵呵。”殷俊不觉笑了。
虽然现在是1985年，但这些人的僵硬思想，还是没有变化啊。
对于民间的这种基金，他们一般情况下，都是要掌握在自己的手里的。
在李联杰的“壹基金”起来之前，华国内地都没有一个民众组织的慈善基金，而壹基金最初都还是挂靠在香江的一个基金会名下！
殷俊也弄不懂为什么，毕竟华国的慈善捐赠，根本就不可能来抵消税款的。
既然都没有什么金钱利益上的好处，为什么还要管得死死的呢？
看来，之前能把“艺术发展基金”挂靠住，能按照麒麟文化的想法去发补助，也是属于一种运气啊。
那时候也是弄得早，80年的时候捐赠600万美金，这笔钱可谁都不会放过。
现在是85年，逐渐的有点缓过气来的他们，态度上也开始有了变化。
哪怕出面的人是麒麟文化，也遇到了不少的阻力。
“这样吧，做一个民间的保障基金。”殷俊沉吟着道，“按照他们的需求程度，做一个详细的调查报告，然后以慰问金的方式发放给他们。”
“您是直接绕开上面？”甘帼亮有些讶然的道。
“既然他们不同意，那我们就自己玩儿吧。”殷俊耸耸肩道，“没听说过不能送钱给别人的，对吧？如果这一点他们都要计较，你让他们直接打电话给我。”
甘帼亮哑然失笑。
他看得出来，殷俊心里有点发火。
抛开上面的限制，自己做一个保障基金，然后以慰问金的形式发放给那些老无所依的演员们，就是殷俊的反击。
其实这才是甘帼亮觉得很正确的行事方式。
别看他对内地充满了感情，也愿意在这里帮助内地人，但他的思维和做法，全都是香江的模式。
明明是好事儿，明明很简单的事情，为什么非要弄得这么复杂？
在香江的话，这种捐赠可以有很多的要求和限制，正府也不会管那么多，只要你合法合理就行。
现在殷俊直接不按照内地的方式来做，却也不是什么了不得的大事儿。
因为在内地，殷俊是完全有资格这么决定的。
至于说让他们来找殷俊，或者是禁止殷俊这么做……对不起，除非是他们疯了，不然没人敢。
甚至可以说，哪怕他们疯了，也不可能阻止得了。
殷俊对于整个内地的意义，就有那么的大，只要不有天大的罪过，那么他做什么都可以。
更别提殷俊的风评一直都很好。
说不定殷俊态度这么坚决，反而会让那群人有点吓着。
“只不过呢，他们如果不合作的话，我们获取名单和资料，就有一些困难。”思量过处，甘帼亮这样的道。
“没关系。”殷俊道，“他们这群演员都是互相有关系的，上面不行，你就去各个电视台，各个电影制片厂去了解。对于这份礼物，我想没有人能拒绝的。”
“我知道了。”
甘帼亮心悦诚服的道。
所以说，俊少就是俊少，轻描淡写的就把问题解决了。
从这一个方面来说，的确这个演员保障基金是可以自己来做的，用不着别人插手。
“至于规模……”殷俊沉吟着道，“先按照1亿的资本金来吧，存在银行里面，每年的利息来发放。”
“好！”甘帼亮道，“这几年内地的银行利息非常高，正巧我们手里的人民币，花都花不完，不用还浪费呐！”
少年微微点头。
在他的记忆之中，差不多要等到十年之后，这种存款利息高达10%的情况才会消失。
到了那个时候，再把这笔钱拿去投资房地产商铺，用租金来支付演员保障基金，自然就能顺利的延续下去了。

华京的紫禁城当然是华国现存的最大最雄伟宫殿群，可在别的地方，还是有不少的宫殿群的。
比如说著名的承德避暑山庄，比如说在奉天的女真旧宫殿。
如今经济渐渐发展起来了，故宫的保护理念已经在不断的抬头，至少故宫文物局的人就不断的在呼吁，要禁止游客们去过多的区域，而且很多地方都应该轮流的封闭检修，这样才能更好的保护这些古建筑群。
这个提议得到了支持，所以应该在这几年就会逐渐款，但是刘冬却表示自己丝毫没有反悔过——这让凌枫很是感动，感动到了……直接找人把那家报社给砸了个稀巴烂……
对于这一届的年轻球员来说，凌枫就是他们的神，他们可是亲眼看着凌枫整顿了中国足不堪。然后被他带到国外发展，才有了今天这个成绩，更何况刘冬……在世界杯上他打入了自己第一粒世界杯入球，打破了贝利创下的进球年龄最小地世界杯记录的时候，凌枫满头是血和他拥抱庆贺之后晕倒在球场上的那一幕，足以让他甘心为老大哥拼上自己一条命了！
不过即使输掉了一场比赛，马拉加还占据着积分榜第二的位置。仅仅落后于皇马一分——这在开赛仅仅四轮的情况下，排行榜上的分数基本上是不用在意的，因为随时可能发生大的变化。
但是让人们关注地是马拉加队的进失球数，作为一支防守反击的队伍，马拉加队的防守能力并不能达到意大利那样钢筋混凝土的强度，甚至可以说，颇有些豆腐渣工程的味道。
四场比赛丢了六个球，进了九个球……这个成绩，实在是相当的……可笑！
由于赛事并汪是很紧张——仅仅只有联赛和杯赛而已，况且国内杯赛地赛事可是拖了很长时间，从小组赛到决赛一共五个对手，九场比赛，被平均分到一个赛季当中，基本上可以忽略不计的。
凌枫现在最大的乐趣就是和思月牵着乐乐一起去海滩散步，享受阳光的味道，即使快到冬天，但是马拉加的气候相当温和，丝毫没有冬日的寒冷。
而罗纳尔多……这一个多月的相处下来，貌似外星人在马拉加队中的人缘已经比凌枫好了。
呃，毕竟凌枫是个好男人，从来不去沾花惹草，但是肥罗不一样……
职业球员不能酗酒，但是不是说不能喝酒，凌枫这个一杯倒自然是连酒都不能沾，可不代表罗纳尔多这个花丛老手也得和凌枫那样，有了老婆就修身养性。
忘了说一句，罗纳尔多和米兰妮在之前就已经结婚了，婚礼进行的尤为热闹，不少知名球星都去捧场。而米兰妮肚子里面的孩子也快生下来了，可是这个快要当爸爸的家伙却没见有什么性情上的巨大变化——当然，收敛还是收敛了一些的，只是偶尔去沾花惹草，这种事情却也难免。
对于凌枫来说，今年着实是自己最低调的一年。
以前的时候，凌枫总是被很多光环围绕着，忙地连和思月亲近的时间都没有，即使是去年在曼联，也是整日在无数闪光灯的照耀下出现。
马拉加并不是一个很知名的城市。尽管现在有两名足球先生在这里，但是相比之前几年，那种讨厌的闪光灯却少了许多，这让凌枫和思月两人能够很温馨的呆在一起，享受着快乐的二人世界。
另外还有一点重要的原因，现在中国足球已经不是凌枫一个人的光芒全部笼罩了，最引人瞩目的球员除了凌枫以外莫过于国际米兰地丁锐、西班牙人的刘冬、米德尔斯堡的岳凌翔等，而他们几人在各自的联赛当中表现的也相当出色，甚至岳凌翔和刘冬清寒在今年获得了世界足球先生们的提名，并且最终进入了前五十人的候选名单。
去年的世界杯，让齐达内捞个了大丰收，世界杯的金球奖还有随后地世界足球先生和欧洲足球先生都被他一个人囊括，而今年在提名上，凌枫也不过仅仅只进入了世界足球先生前三名地候选提名而已。
凌枫知道，自己在98年世界杯之后的表现就不如以前那样光芒万丈，他也是需要休息的，再说了，总不能一直都去拿那个世界足球先生的荣誉吧，老是一个人拿，这本身就是一件不可能的事情。
西甲的比赛进行的很顺利。该赢的比赛基本上都赢了，十二轮比赛战罢，马拉加队七胜三平两负排在联赛的第三位，领头羊是后来居上的巴塞罗地，第二地竟然是拉科鲁尼亚，他们在主场和马拉加的比赛当中战胜对手，现在以一分的优势领先，而皇家马德里则排在了第四名。
马拉加队后防线缺少核心的领袖成员。虽然整体的优势还是不错，却是他们争夺西甲冠军的致命弱点。
记忆当中，马拉加在本赛季取得了第十二名的“好成绩”，当然这个“好成绩”仅仅只是对刚刚升入甲级的马拉加来说，只要再前进一名，他们就将获得联盟杯地参赛资格。
可以说马拉加的后防线就是和他们所取得的西甲十二名名次差不多，不能说弱的一塌糊涂。反正也不见得能有多强。
如今马拉加的目标是为了争夺冠军，那这条后防线未免就不是能让凌枫那样满意了。
本来凌枫的意思是，从哪里再挖一名或两名有潜质的中国后卫来这里，第一个能够增强马拉加地后防线，第二个也可以将这些后卫带出来，毕竟02年的世界杯，距离现在仅仅只有两年多的时间了。
可是偏偏在上个赛季结束的时候，欧足联出台了新的法案——限制转会法案。
这无疑是被凌枫在上个赛季末玩的那出给刺激到了，欧足联的新法案大体几个修改点如下：
一、冬夏转会市场制，也就是说，只有冬歇期以及赛季结束的时候才可以进行球员转会，其他时刻就算是自由球员，也没有跑路的资格。
二、同一名球员不得在一个赛季当中代表两支队伍参加杯赛，包括欧洲冠军杯、联盟杯以及各国的足协杯赛。
另外还有一些规定，比如年轻球员两年保护时间，也就是限定青年队的球员两年内不得转会其他队伍，诸如此类的政策都是和历史上01年的新法案相差不多，但是以上两点，事情都是因为那晚她想要计划凌俊颢和洛艾，从而引起的活在所引发的，她后悔不已。
到了现在，她终于意识到这么一点。人活在这个世界上，千万不能有什么坏心，否则迟早会遭到报应的。
只是她不明白，何英蕙和她的表哥杨申狼狈为奸了这么多年，做了那么多伤害他人的坏事儿，怎么就没有报应到他们头上呢。想到这儿，她觉得其实命运是不公平的，也许，他们的报应来得比她晚……
事已至此，那么Sandy索性摊开来玩儿，不再关心骑在身上的这个男人是谁，任由他将自己一点一滴地撕碎，吃干抹净……
身下总算毫无保留地痛快地发泄了出去，杨申哼哼唧唧地一个挺身，将自己的下身缓缓从Sandy的体内拔出。
床头柜上放着抽纸，杨申顺手就抽了几张，往自己的那个地方擦去。
“真痛快，好久没有这么畅快淋漓过了！Sandy，这都是你的功劳啊！”杨申在痛快过后，还不忘怪声怪气地感谢床上赤裸着的可怜女人。
Sandy一直瞥过脸去，眼泪不停地往外流。她这赤裸身躯躺在这粉嫩色的床上，美丽极了。如果这是在拍裸体艺术照，Sandy一定属于唯美系的。
“喂，喂，喂！装什么装啊？跨点起来把下身擦擦。还有，一会儿去楼下药店买避孕药去，防止怀孕了。”杨申只知道顾着自己的爽快，完全没有在意对方的身体。
不负责任的男人在事后才会让女人吃避孕药，何况他是将Sandy强暴了呢。
“可恶，可恶……我要杀了你，我要杀了你……”Sandy一时情绪变得十分激动起来，她从床上忽而坐起身，拿起床头的一把金剪，就要向杨申的身体捅去。
杨申行走于江湖这么多年，这样的场景他见多了。说时迟那时快，杨申一个侧身，Sandy一个踉跄，赤身裸体地往墙角处冲了过去，一头栽在了墙上。
只听“咚”地一声，Sandy的额头撞上了墙角的柱子，金剪从她的手中缓缓滑落，她自己整个身子也渐渐地瘫坐在地。
杨申吓了一跳，赶紧上前去触摸Sandy的鼻息。还好，还有呼吸，只是晕过去了而已。杨申这才深深舒了口气。
“哼，敢跟我斗，你还嫩着呢！只是晕过去而已，要是死过去，我麻烦可就大了！”杨申赤裸着肌肉发达的身子，不管地上的Sandy额前鲜血直流，径自走到洗浴间去冲澡了。
而就在这时，杨申才感觉到自己的右手臂隐隐作痛。原来是刚刚Sandy冲过来的时候，金剪的尖锐处划过了他的小臂。
鲜血顿时汹涌而出，这口子划得说大不大，说小也不小。
“该死的，给这臭娘们还是划伤了。”杨申捂着伤口，赶紧去洗浴间冲洗。几滴鲜血落在了客厅里，着实显眼。
杨申不是个怕血怕痛的人，只是他担心回去以后给张玉看到这伤口，该怎么解释才好。
虽然他在Sandy面前表现了自己对张玉的种种不满，但作为夫妻关系，他对张玉还是有所顾忌的。
张玉天生就是个多疑的女人，所以她总是对于男人挑来挑去，不然也不会拖到三十多岁才和杨申隐婚了。
杨申边在水龙头上洗着伤口处的血迹，一边想着要如何过张玉这一关。
事到如今，只能跟张玉说自己出差了。找个隐蔽的大酒店住上一些日子，好好将伤口养好再回去。
想到这儿，杨申心中舒了口气。他的鬼主意可多了，只要是为自己好的，他都能想得出来。
在洁身以后，用Sandy家中的医药箱为自己包扎好伤口以后，杨申还可以回房间看了一眼Sandy，见她还没有醒过来，就自顾自地穿衣服离开了。
Sandy的公寓里一片狼藉，到处都是被杨申暴力行为撕扯下来的衣服，还有处处血迹斑斑……
果然，在杨申离开的十多分钟后，Sandy朦朦胧胧地清醒过来，头上戴着已经干涸的血迹，四下里打量了一圈自己的卧室。
她低头看了看自己赤裸着的身体，又用手抚摸了一下自己的小腹，痴痴傻傻地呆笑起来。
“Sandy啊Sandy，这就是你的命……这就是你的命啊……哈哈哈哈哈……”Sandy哭叫出声来，自嘲着自己的无奈。
从小和爷爷在寺庙里长大的Sandy，从来不知道自己的母亲是谁，长得什么样子？后来爷爷去世了，她就回到城里的贫民区，和父亲生活在了一起。谁知父亲好赌成性，在外面欠了一屁股的债。
为了替父亲还债，Sandy国中以后就出来工作，几份工一块打。小小年纪就开始承受如此巨大生活压力的Sandy，其实她是可怜的。
她之所以会在演艺圈拥有今天这一番不可高攀的地位，全凭她自己坚持的信念和对凌俊颢的依恋而走到今天的。
如今什么都没有，事业没有了，凌俊颢再也不愿见到她了，她自己最最最为珍贵的贞操也被一个恶心无耻的臭男人给夺走了……
身上还背负着父亲留下的巨额赌债，这样的生活……她也不想再过下去了……
漆黑寂静的深夜里，Sandy瘫坐在自己卧室墙角里的地板上，痴痴傻傻地大声发笑，那笑声太过刺骨，让人毛骨悚然……
如果说命运真的是天注定的，那么Sand绝对是人群中最为不幸的那一类。可是也有一种说法，说命运是可以改变的。但是Sandy并没有抓住改变命运的好机会，她一错再错地去塑造自己的人生，从而才会沦落到现在这步田地。
到了这份上，Sandy心中想